---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Harjasari Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-10"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Harjasari Bogor [Terdekat]. Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Harjasari Bogor [Terdekat], dari mulai jenis, sistem mem..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Harjasari Bogor \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita tahu bahwa pasir merupakan salah satu dari material bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan sangat sulit dibangun bila tdk adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang sekiranya tidak ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan bisa dibangun jikalau tidak adanya pasir dan begitu pula bersama konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan diciptakan jikalau tidak ada campuran pasir di dalamnya. Karenanya dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tdk bisa terhindarkan ataupun tergantikan bersama material yang lain padahal di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Harjasari Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-70.png)

## Ragam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap-tiap Ragam pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Harjasari Bogor

Pertama yakni pasir pasang. Pasir pasang adalah pasir yang benar-benar biasa diaplikasikan dalam setiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diterapkan sebagai urugan. Pasir pasang ini memiliki fisik dan warna yang berlainan, tergantung daerah penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir macam ini dipakai untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar biasanya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak dg ayakan standar bukan dg ayakan halus. Seandainya terdapat komposisi kerikil kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tidak sesuai untuk digunakan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila dibandingi dari sisi harga, maka macam pasir pasang ini ialah pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Harjasari Bogor

Kedua yaitu pasir plester. Pasir plester yakni pasir yang dipakai khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang sungguh-sungguh halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari jenis pasir ini yaitu tdk mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tdk perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini telah halus dan tdk berbatu. Jadi sungguh-sungguh sesuai sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sesuai dengan lokasi tambang. Seandainya lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yakni hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tetapi jikalau lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan merupakan putih, kuning dan coklat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan macam pasir sesuai dengan kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya jika dibandingi pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebenarnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini ialah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Harjasari Bogor

Ketiga yakni pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya adalah pasir yang umum diaplikasikan, tapi menjadi khusus beton dikala pasir cor ini memiliki karakteristik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu sungguh-sungguh tidak sesuai untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Karenanya memilih pasir yang sesuai untuk pengecoran ini patut memiliki karakter khusus agar kualitas beton beton yang dihasilkan adalah kwalitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak harus warna tertentu, tapi jikalau diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang ternyata hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Uruk Di Harjasari Bogor

Keempat yakni pasir timbun. pasir urug atau pasir urugan ini merupakan pasir yang tdk memiliki ciri atau karakter khusus agar bisa dipakai sebagai material urukan. Pasir timbun ini biasa dipakai untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui progres pemfilteran atau pemfilteran. Sebab memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, namun variasi pasir ini diaplikasikan hanya sebagai material urukan atau urukan. Boleh dibilang Macam pasir ini ialah pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi ataupun tdk, tdk akan berakibat sama sekali.

Itulah beberapa variasi pasir yang patut Anda tahu jikalau anda yaitu seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat tipe pasir yang kami paparkan diatas yakni pasir yang paling umum dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Mendapatkan Harga Pasir Yang Murah Di Harjasari Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara seputar harga yang terjangkau, Kami yakin anda semua sependapat mendapatkan pasir yang baik dengan harga yang murah. Kata terjangkau di sini yakni benar-benar relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan yakni perbandingan antara kuantitas dan harga yang tidak mahal. Ini yang banyak dipilih di lapangan, melainkan tidak mahal yang sebetulnya berdasarkan Kami ialah letaknya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sebetulnya dalam memilih material pasir yaitu;

Pertama, menerima kwalitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Sebab tdk bisa diabaikan harga memastikan mutu. Satu-satunya metode agar mendapatkan harga yang murah dengan kualitas pasir yang sesuai yaitu dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa memperbandingkan dari 2 hal berikut; adalah dari biaya pengiriman dan volume. Bila dibandingi antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Saat mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Ialah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan seandainya anda memperbandingkan antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya ialah dari metode muat di tambang pasir bersama cara memuat dari pangkalan. Jika ditambang muat materialnya bersama menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir bersama gunakan sekop ini menghasilkan muatan tidak padat. Jadi, isi tambang lebih padat daripada isi pangkalan. Apabila Anda jeli antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya betul-betul aneh kalau anda tidak paham letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Meski kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya adalah pada isi. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang volume tambang dan isi pangkalan itu sungguh-sungguh-sungguh-sungguh berbeda. Jika dari tambang itu satu kubiknya padat dan sekiranya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan sistem muat. Apabila yang menjual pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Harjasari Bogor \[Terdekat\], dari mulai jenis, sistem memilih dan juga cara mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkualitas, ideal dan kwalitas yang pas. Jika Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami yakni supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berdiplomasi dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih banyak
**Ref by:** [Pasir Bangunan Harjasari Bogor []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
