---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Citeureup Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-01"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Citeureup Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita tau bahwa pasir adalah bagian dari bahan bangunan yang menduduki posisi utama. Sebuah bangunan akan sangat sulit dibangun sekiranya tdk adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang apabila tidak ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan dapat dibangun apabila tdk adanya pasir dan demikian itu pula dg konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan diciptakan jikalau tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan bersama material yang lain meski di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Citeureup Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-56.png)

## Tipe Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami paparkan masing-masing dari tiap-tiap Ragam pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Citeureup Bogor

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang merupakan pasir yang sangat lazim dipakai dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diterapkan sebagai urukan. Pasir pasang ini mempunyai karakter dan warna yang berlainan, tergantung tempat penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? karena memang pasir macam ini diperuntukkan untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar lazimnya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini hanya diayak dengan ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Kalau terdapat kandungan bebatuan kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga tipe pasir ini tdk layak untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal diterapkan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila diperbandingkan dari sisi harga, maka jenis pasir pasang ini merupakan pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Citeureup Bogor

Kedua merupakan pasir plester. Pasir plester merupakan pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang sangat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari variasi pasir ini ialah tdk mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tdk perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi betul-betul sesuai sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sebagaimana dengan lokasi tambang. Seandainya lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yaitu hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Tapi apabila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan merupakan putih, kuning dan cokelat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kwalitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan macam pasir sebagaimana dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama progres penambangannya jika diperbandingkan pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebenarnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini ialah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Citeureup Bogor

Ketiga yaitu pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya ialah pasir yang biasa diterapkan, tapi menjadi khusus beton ketika pasir beton ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu amat tidak cocok untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Karena akan menciptakan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, gampang terurai. Karenanya memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini patut mempunyai karakter khusus agar kualitas beton beton yang dihasilkan yakni mutu yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk harus warna tertentu, namun apabila diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diaplikasikan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang ternyata hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Urug Di Citeureup Bogor

Keempat yaitu pasir urug. pasir timbun atau pasir timbunan ini yaitu pasir yang tdk mempunyai ciri atau karakter khusus agar dapat diterapkan sebagai material urugan. Pasir timbun ini umum dipakai untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yaitu pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa via progres pemfilteran atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, tapi macam pasir ini digunakan hanya sebagai material urugan atau urugan. Boleh dibilang Ragam pasir ini merupakan pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki komposisi lumpur yang tinggi maupun tidak, tdk akan berakibat sama sekali.

Itulah sebagian ragam pasir yang sepatutnya Anda tau kalau anda yaitu seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas ialah pasir yang paling umum dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lain lain.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Terjangkau Di Citeureup Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang seputar harga yang terjangkau, Kami yakin anda semua sepakat menerima pasir yang bagus dengan harga yang murah. Kata murah di sini adalah betul-betul relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan adalah perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi tidak mahal yang sebenarnya menurut Kami adalah lokasinya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sebetulnya dalam memilih material pasir adalah;

Pertama, menerima kualitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Sebab tidak bisa diacuhkan harga menetapkan kualitas. Satu-satunya metode supaya memperoleh harga yang tidak mahal dengan kwalitas pasir yang layak ialah dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun toko material. Lantas apa perbedaannya? Anda dapat membandingi dari 2 hal berikut; adalah dari cost transportasi dan volume. Jika dibandingi antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Saat mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yaitu mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan seandainya anda membandingi antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yaitu dari cara muat di tambang pasir dg cara memuat dari pangkalan. Seandainya ditambang muat materialnya bersama mengaplikasikan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir dg gunakan sekop ini menghasilkan volume tidak padat. Jadi, muatan tambang lebih padat daripada volume pangkalan. Jika Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh sekiranya anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Meskipun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya ialah pada volume. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Karena memang isi tambang dan muatan pangkalan itu sangat-amat berbeda. Bila dari tambang itu satu kubiknya padat dan sekiranya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Bila yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Citeureup Bogor \[Terdekat\], dari mulai ragam, cara memilih dan juga metode memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Semoga pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkwalitas, tepat guna dan tepat mutu. Seandainya Anda bingung mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami yakni leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berunding dan menghubungi kami melalui telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Jazaakallohu khairan
