---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Bubulak Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-05"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Bubulak Bogor [Terdekat]. Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Bubulak Bogor [Terdekat], dari mulai variasi, sistem memil..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Bubulak Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita ketahui bahwasanya pasir yaitu bagian dari bahan bangunan yang menempati posisi khusus. Sebuah bangunan akan sungguh-sungguh susah dibangun jika tidak adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang jikalau tdk ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun sekiranya tidak adanya pasir dan semacam itu pula dengan konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dibuat jika tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tidak dapat terhindarkan ataupun tergantikan dengan material yang lain padahal di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material wajib pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Bubulak Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-68.png)

## Ragam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut akan kami jelaskan masing-masing dari tiap-tiap Macam pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Bubulak Bogor

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang yaitu pasir yang amat umum diterapkan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai urukan. Pasir pasang ini memiliki fisik dan warna yang tidak sama, tergantung tempat penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir jenis ini diperuntukkan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar biasanya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak bersama ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Sekiranya terdapat komposisi bebatuan kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga tipe pasir ini tdk cocok untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat diaplikasikan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila dibandingkan dari sisi harga, maka ragam pasir pasang ini ialah pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Bubulak Bogor

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester yaitu pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang sungguh-sungguh halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini merupakan tdk mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tdk perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini sudah halus dan tidak berbatu. Jadi betul-betul cocok sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini juga berlainan, sebagaimana dg lokasi tambang. Jikalau lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Namun kalau lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan merupakan putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kualitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sebagaimana dengan kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya kalau diperbandingkan progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya ialah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yaitu pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Bubulak Bogor

Ketiga yaitu pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya yakni pasir yang umum diterapkan, namun menjadi khusus cor saat pasir cor ini mempunyai karakteristik yang khusus untuk cor; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai kandungan Lumpur di atas 10% itu amat tdk sesuai untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Karena akan menciptakan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini sepatutnya memiliki karakter khusus agar kualitas beton beton yang dihasilkan ialah mutu yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tdk harus warna tertentu, tapi kalau dibandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang terbukti hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Uruk Di Bubulak Bogor

Keempat yakni pasir timbun. pasir uruk atau pasir urukan ini ialah pasir yang tdk mempunyai ciri atau karakter khusus supaya dapat digunakan sebagai material urukan. Pasir timbun ini biasa dipakai untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini ialah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati proses pemfilteran atau pemfilteran. Karena memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, namun variasi pasir ini diaplikasikan hanya sebagai material urugan atau urugan. Boleh dibilang Variasi pasir ini yakni pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah mempunyai kandungan lumpur yang tinggi maupun tidak, tidak akan berpengaruh sama sekali.

Itulah beberapa variasi pasir yang harus Anda tau apabila anda yaitu seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat variasi pasir yang kami paparkan diatas yakni pasir yang paling biasa dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memilih Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Bubulak Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi tentang harga yang tidak mahal, Kami yakin anda sekalian sependapat memperoleh pasir yang baik dg harga yang murah. Kata murah di sini ialah sungguh-sungguh relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan ialah perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, melainkan tidak mahal yang hakekatnya menurut Kami yaitu lokasinya bukan di kuantitas saja. murah yang sebenarnya dalam memilih material pasir yakni;

Pertama, mendapatkan kualitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Karena tidak bisa diabaikan harga menetapkan mutu. Satu-satunya metode agar memperoleh harga yang murah dg kualitas pasir yang pantas yaitu dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; ialah dari cost transportasi dan volume. Jika dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yaitu mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan bila anda membandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yakni dari metode muat di tambang pasir bersama sistem memuat dari pangkalan. Jikalau ditambang muat materialnya bersama menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dengan pakai sekop ini menghasilkan isi tidak padat. Jadi, volume tambang lebih padat daripada volume pangkalan. Apabila Anda jeli antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh bila anda tdk mengerti letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Meskipun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya ialah pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan pasti untung. Sebab memang muatan tambang dan isi pangkalan itu sungguh-sungguh-betul-betul berbeda. Kalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan bila dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan sistem muat. Apabila yang menjual pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Bubulak Bogor \[Terdekat\], dari mulai variasi, sistem memilih dan juga metode memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Semoga saja pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkwalitas, ideal dan kualitas yang ideal. Jika Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami yakni supplier pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berunding dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
**Ref by:** [Pasir Bangunan Bubulak Bogor []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
