---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cipaku Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-05"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cipaku Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita tahu bahwa pasir merupakan salah satu dari bahan bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan benar-benar sulit dibangun apabila tdk adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang jika tdk ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan dapat dibangun sekiranya tidak adanya pasir dan seperti itu pula dengan konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan diciptakan bila tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah penting adanya. tdk dapat terhindarkan ataupun tergantikan dg material yang lain walaupun di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cipaku Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-55.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami paparkan masing-masing dari tiap-tiap Tipe pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Cipaku Bogor

Pertama merupakan pasir pasang. Pasir pasang yakni pasir yang sangat umum diaplikasikan dalam setiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai urugan. Pasir pasang ini mempunyai fisik dan warna yang berbeda-beda, tergantung daerah penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir tipe ini diperuntukkan untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar umumnya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini hanya diayak dengan ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Apabila terdapat kandungan bebatuan kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tdk cocok untuk diaplikasikan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal diterapkan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila dibandingkan dari sisi harga, karenanya macam pasir pasang ini merupakan pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cipaku Bogor

Kedua yaitu pasir plester. Pasir plester merupakan pasir yang digunakan khusus untuk memplester tembok atau digunakan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari tipe pasir ini yaitu tdk mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini sudah halus dan tidak berbatu. Jadi amat layak sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sebagaimana dg lokasi tambang. Jikalau lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yakni hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Melainkan sekiranya lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan adalah putih, kuning dan coklat. Untuk mutu sendiri pasir plester ini lebih baik dari kwalitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan macam pasir sesuai dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya kalau dibandingi pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya yaitu sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yaitu pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Cipaku Bogor

Ketiga adalah pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya merupakan pasir yang lazim digunakan, namun menjadi khusus cor dikala pasir cor ini mempunyai karakteristik yang khusus untuk beton; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu benar-benar tdk cocok untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Karena akan menghasilkan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang layak untuk pengecoran ini semestinya mempunyai karakter khusus supaya mutu beton beton yang dihasilkan ialah kualitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak seharusnya warna tertentu, melainkan kalau dibandingi antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang rupanya hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Timbun Di Cipaku Bogor

Keempat adalah pasir uruk. pasir uruk atau pasir timbunan ini yakni pasir yang tdk mempunyai ciri atau karakter khusus supaya dapat diaplikasikan sebagai material urugan. Pasir timbun ini lazim diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini merupakan pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati progres penyaringan atau pemfilteran. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, namun jenis pasir ini diaplikasikan cuma sebagai material urukan atau urukan. Boleh dibilang Macam pasir ini merupakan pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah mempunyai kandungan lumpur yang tinggi ataupun tdk, tidak akan berakibat sama sekali.

Itulah beberapa variasi pasir yang sepatutnya Anda tahu jikalau anda adalah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas yaitu pasir yang paling umum dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Mendapatkan Harga Pasir Yang Terjangkau Di Cipaku Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi seputar harga yang tidak mahal, Kami yakin anda semua sependapat memperoleh pasir yang baik dg harga yang murah. Kata murah di sini ialah amat relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan yaitu perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun murah yang sebetulnya berdasarkan Kami adalah lokasinya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sesungguhnya dalam memilih material pasir yakni;

Pertama, memperoleh kwalitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Karena tdk dapat dipungkiri harga menentukan kualitas. Satu-satunya metode supaya mendapatkan harga yang murah dengan kualitas pasir yang sesuai merupakan dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun toko material. Lantas apa perbedaannya? Anda dapat memperbandingkan dari 2 hal berikut; adalah dari cost transportasi dan volume. Apabila dibandingi antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yakni mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jika anda membandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya merupakan dari cara muat di tambang pasir bersama metode memuat dari pangkalan. Sekiranya ditambang muat materialnya dg mengaplikasikan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dg gunakan sekop ini menghasilkan muatan tdk padat. Jadi, isi tambang lebih padat daripada muatan pangkalan. Jikalau Anda jeli antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya benar-benar aneh kalau anda tidak mengerti letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Meskipun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya yaitu pada muatan. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang volume tambang dan volume pangkalan itu amat-betul-betul berbeda. Kalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan seandainya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Apabila yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Cipaku Bogor \[Terdekat\], dari mulai macam, metode memilih dan juga sistem mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkwalitas, ideal dan kualitas yang ideal. Kalau Anda ragu mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami yakni supplier pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa bernegosiasi dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Jazaakallohu khairan
