---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Kemiri Muka Depok [Terdekat]"
date: "2024-06-08"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Kemiri Muka Depok \[Terdekat\]** – Sebagaimana kita tau bahwa pasir yakni salah satu dari material bangunan yang menempati posisi utama. Sebuah bangunan akan sungguh-sungguh susah dibangun bila tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang apabila tidak ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun seandainya tdk adanya pasir dan demikian itu pula dg konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan diciptakan bila tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dg material yang lain padahal di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Kemiri Muka Depok [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-51.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Fungsinya

Di bawah ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap Variasi pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Kemiri Muka Depok

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang adalah pasir yang amat lazim dipakai dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diaplikasikan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai urukan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang tidak sama, tergantung tempat penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir macam ini diperuntukkan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar umumnya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini cuma diayak dengan ayakan standar bukan dg ayakan halus. Bila terdapat komposisi batu kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tdk cocok untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika diperbandingkan dari sisi harga, maka tipe pasir pasang ini adalah pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Kemiri Muka Depok

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang digunakan khusus untuk memplester tembok atau diaplikasikan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari tipe pasir ini ialah tdk mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tdk perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tdk berbatu. Jadi amat layak sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini juga berlainan, sebagaimana dg lokasi tambang. Kalau lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini adalah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Namun bila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan yaitu putih, kuning dan cokelat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan jenis pasir sebagaimana dg kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya kalau diperbandingkan pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri hakekatnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yaitu pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Kemiri Muka Depok

Ketiga ialah pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya adalah pasir yang lazim diaplikasikan, namun menjadi khusus beton ketika pasir cor ini memiliki karakteristik yang khusus untuk beton; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai komposisi Lumpur di atas 10% itu betul-betul tidak sesuai untuk digunakan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Karenanya memilih pasir yang layak untuk pengecoran ini patut mempunyai karakter khusus agar kwalitas beton cor yang dihasilkan merupakan kwalitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk mesti warna tertentu, namun seandainya dibandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik karena memang terbukti hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Uruk Di Kemiri Muka Depok

Keempat adalah pasir urug. pasir uruk atau pasir timbunan ini yaitu pasir yang tdk mempunyai ciri atau karakter khusus agar dapat diaplikasikan sebagai material urugan. Pasir timbun ini biasa diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini merupakan pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati pelaksanaan penyaringan atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, akan tetapi ragam pasir ini diaplikasikan cuma sebagai material urukan atau timbunan. Boleh dibilang Jenis pasir ini ialah pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi maupun tdk, tdk akan berimbas sama sekali.

Itulah beberapa tipe pasir yang wajib Anda tau jika anda merupakan seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat jenis pasir yang kami paparkan diatas yaitu pasir yang paling umum dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan yang lainnya.

## Mendapatkan Harga Pasir Yang Murah Di Kemiri Muka Depok

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang tentang harga yang tidak mahal, Kami yakin anda semua sepakat menerima pasir yang baik dg harga yang murah. Kata tidak mahal di sini adalah sungguh-sungguh relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan ialah perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi tidak mahal yang sebenarnya menurut Kami ialah letaknya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang hakekatnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, mendapatkan mutu pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Karena tdk bisa diacuhkan harga menentukan mutu. Satu-satunya cara agar mendapatkan harga yang terjangkau dg kualitas pasir yang cocok ialah dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; ialah dari cost transportasi dan volume. Bila dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Ialah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan sekiranya anda memperbandingkan antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya adalah dari cara muat di tambang pasir bersama cara memuat dari pangkalan. Bila ditambang muat materialnya dg menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menghasilkan isi tdk padat. Jadi, isi tambang lebih padat ketimbang muatan pangkalan. Kalau Anda jeli antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh jikalau anda tidak mengerti letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya merupakan pada isi. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Karena memang isi tambang dan volume pangkalan itu benar-benar-amat berbeda. Sekiranya dari tambang itu satu kubiknya padat dan seandainya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan sistem muat. Bila yang menjual pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Kemiri Muka Depok \[Terdekat\], dari mulai tipe, sistem memilih dan juga cara mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Kami harap pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang bermutu, pas dan kualitas yang pas. Jikalau Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami merupakan supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berdiplomasi dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
