---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cibuluh Bogor [Terdekat]"
date: "2024-07-10"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cibuluh Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita tahu bahwasanya pasir adalah bagian dari bahan bangunan yang menempati posisi khusus. Sebuah bangunan akan sangat susah dibangun bila tidak adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang bila tidak ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan bisa dibangun sekiranya tdk adanya pasir dan begitu pula dg konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan diciptakan apabila tdk ada campuran pasir di dalamnya. Karenanya dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tdk bisa terhindarkan ataupun tergantikan dengan material yang lain meski di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cibuluh Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-13.png)

## Jenis Pasir Bangunan dan Fungsinya

Di bawah ini akan kami paparkan masing-masing dari setiap Macam pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Cibuluh Bogor

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang ialah pasir yang sungguh-sungguh umum diterapkan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak dipakai untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai timbunan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang berbeda-beda, tergantung daerah penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir tipe ini dipakai untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar biasanya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini hanya diayak dg ayakan standar bukan dg ayakan halus. Kalau terdapat komposisi bebatuan kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tdk sesuai untuk digunakan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila dibandingkan dari sisi harga, karenanya tipe pasir pasang ini yaitu pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cibuluh Bogor

Kedua ialah pasir plester. Pasir plester ialah pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari tipe pasir ini merupakan tdk mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tdk perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tdk berbatu. Jadi sungguh-sungguh sesuai sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun tidak sama, sebagaimana dg lokasi tambang. Bila lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Namun kalau lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan coklat. Untuk mutu sendiri pasir plester ini lebih baik dari kwalitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sesuai dengan kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya seandainya dibandingkan pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri hakekatnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yaitu pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Cibuluh Bogor

Ketiga yaitu pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya adalah pasir yang umum dipakai, melainkan menjadi khusus cor ketika pasir cor ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki komposisi Lumpur di atas 10% itu sungguh-sungguh tdk layak untuk diterapkan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menghasilkan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini patut memiliki karakter khusus agar kualitas beton beton yang dihasilkan adalah mutu yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak mesti warna tertentu, melainkan seandainya dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang ternyata hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Uruk Di Cibuluh Bogor

Keempat yaitu pasir urug. pasir timbun atau pasir urugan ini ialah pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus agar bisa digunakan sebagai material urukan. Pasir uruk ini lazim diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini adalah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa lewat pengerjaan penyaringan atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, tapi tipe pasir ini dipakai hanya sebagai material urukan atau timbunan. Boleh dibilang Variasi pasir ini yaitu pasir bebas. Apakah warna ataupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi maupun tdk, tidak akan berimbas sama sekali.

Itulah sebagian tipe pasir yang mesti Anda ketahui kalau anda adalah seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas yaitu pasir yang paling umum dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Murah Di Cibuluh Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi seputar harga yang murah, Kami yakin anda semua setuju mendapatkan pasir yang bagus dg harga yang tidak mahal. Kata terjangkau di sini ialah sangat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan yaitu perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, melainkan terjangkau yang hakekatnya berdasarkan Kami merupakan letaknya bukan di kuantitas saja. murah yang sebetulnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, mendapatkan kualitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Sebab tidak bisa dilalaikan harga memastikan mutu. Satu-satunya metode agar mendapatkan harga yang tidak mahal dengan kwalitas pasir yang pantas merupakan dengan membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun toko material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa memperbandingkan dari 2 hal berikut; merupakan dari biaya pengiriman dan volume. Sekiranya dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Ialah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jikalau anda memperbandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya adalah dari cara muat di tambang pasir bersama sistem memuat dari pangkalan. Kalau ditambang muat materialnya dengan memakai alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menjadikan volume tidak padat. Jadi, volume tambang lebih padat ketimbang isi pangkalan. Sekiranya Anda jeli antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh apabila anda tdk paham letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Walaupun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya yaitu pada isi. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Sebab memang volume tambang dan volume pangkalan itu sungguh-sungguh-amat berbeda. Kalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan seandainya dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan cara muat. Jika yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat memasarkan lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Cibuluh Bogor \[Terdekat\], dari mulai ragam, sistem memilih dan juga sistem memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang bermutu, pas dan tepat mutu. Bila Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami merupakan supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa bernegosiasi dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada web ini. Demikian pemaparan dari kami. Jazaakallohu khairan
