---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Balumbang Jaya Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-14"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Balumbang Jaya Bogor [Terdekat]. Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Balumbang Jaya Bogor [Terdekat], dari mulai macam,..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Balumbang Jaya Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita tau bahwasanya pasir adalah bagian dari material bangunan yang menempati posisi terpenting. Sebuah bangunan akan betul-betul sulit dibangun jikalau tdk adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang sekiranya tdk ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan dapat dibangun kalau tidak adanya pasir dan demikian itu pula bersama konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan dihasilkan seandainya tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dg material yang lain meski di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Balumbang Jaya Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-75.png)

## Variasi Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap-tiap Variasi pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Balumbang Jaya Bogor

Pertama yaitu pasir pasang. Pasir pasang merupakan pasir yang sungguh-sungguh biasa dipakai dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai timbunan. Pasir pasang ini mempunyai fisik dan warna yang berbeda-beda, tergantung daerah penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir tipe ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai ciri fisik yang kasar biasanya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini cuma diayak dengan ayakan standar bukan dg ayakan halus. Seandainya terdapat kandungan kerikil kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga variasi pasir ini tidak pantas untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal diaplikasikan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila dibandingkan dari sisi harga, maka tipe pasir pasang ini yakni pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Balumbang Jaya Bogor

Kedua merupakan pasir plester. Pasir plester yaitu pasir yang dipakai khusus untuk memplester tembok atau diaplikasikan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang sangat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari macam pasir ini yakni tdk mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tdk berbatu. Jadi sangat sesuai sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun berlainan, sesuai dengan lokasi tambang. Seandainya lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Melainkan sekiranya lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan adalah putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari mutu pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan variasi pasir sesuai dengan kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya kalau dibandingkan progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri hakekatnya adalah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini ialah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Balumbang Jaya Bogor

Ketiga ialah pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya adalah pasir yang lazim digunakan, melainkan menjadi khusus cor ketika pasir beton ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai komposisi Lumpur di atas 10% itu sungguh-sungguh tidak layak untuk digunakan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menghasilkan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Karenanya memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini wajib memiliki karakter khusus agar kwalitas beton beton yang diciptakan merupakan mutu yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk wajib warna tertentu, tapi jika dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diterapkan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik sebab memang ternyata hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Timbun Di Balumbang Jaya Bogor

Keempat yakni pasir urug. pasir urug atau pasir timbunan ini yakni pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus supaya dapat diterapkan sebagai material urugan. Pasir timbun ini umum dipakai untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini adalah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa via progres penyaringan atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, akan tetapi jenis pasir ini digunakan hanya sebagai material urugan atau timbunan. Boleh dibilang Macam pasir ini yakni pasir bebas. Apakah warna ataupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah memiliki komposisi lumpur yang tinggi ataupun tidak, tidak akan berimbas sama sekali.

Itulah sebagian jenis pasir yang semestinya Anda tahu jika anda ialah seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas yakni pasir yang paling lazim dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan yang lainnya.

## Mendapatkan Harga Pasir Yang Murah Di Balumbang Jaya Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang tentang harga yang terjangkau, Kami yakin anda semua sepakat mendapatkan pasir yang bagus dg harga yang terjangkau. Kata murah di sini yakni sungguh-sungguh relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan adalah perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, tapi tidak mahal yang sebetulnya menurut Kami yaitu letaknya bukan di kuantitas saja. murah yang sesungguhnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, menerima kwalitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Karena tidak dapat dilalaikan harga memastikan mutu. Satu-satunya sistem supaya memperoleh harga yang tidak mahal dg kualitas pasir yang pantas merupakan dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat membandingi dari 2 hal berikut; adalah dari biaya pengiriman dan volume. Bila diperbandingkan antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Ialah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan kalau anda memperbandingkan antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yakni dari sistem muat di tambang pasir dengan cara memuat dari pangkalan. Apabila ditambang muat materialnya bersama mengaplikasikan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir dengan pakai sekop ini menjadikan muatan tidak padat. Jadi, isi tambang lebih padat ketimbang muatan pangkalan. Sekiranya Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh sekiranya anda tdk paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya ialah pada volume. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Karena memang muatan tambang dan muatan pangkalan itu sangat-amat berbeda. Bila dari tambang itu satu kubiknya padat dan sekiranya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Bila yang menjual pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Balumbang Jaya Bogor \[Terdekat\], dari mulai macam, cara memilih dan juga sistem mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Kami harap pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang bermutu, ideal dan kwalitas yang ideal. Kalau Anda bingung mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami merupakan supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berunding dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada website ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
**Ref by:** [Pasir Bangunan Balumbang Jaya Bogor []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
