---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cikarang Bekasi [Terdekat]"
date: "2024-06-17"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Cikarang Bekasi [Terdekat]. Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Cikarang Bekasi [Terdekat], dari mulai macam, metode mem..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cikarang Bekasi \[Terdekat\]** – Seperti yang kita ketahui bahwa pasir yakni salah satu dari bahan bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan sangat sulit dibangun jika tidak adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang apabila tdk ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan bisa dibangun sekiranya tdk adanya pasir dan begitu pula bersama konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan diciptakan jika tidak ada campuran pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tdk bisa terhindarkan maupun tergantikan dg material yang lain padahal di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cikarang Bekasi [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-11.png)

## Tipe Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut ini akan kami uraikan masing-masing dari tiap Jenis pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Cikarang Bekasi

Pertama yaitu pasir pasang. Pasir pasang yaitu pasir yang sangat lazim dipakai dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak dipakai untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai urukan. Pasir pasang ini mempunyai karakter dan warna yang berbeda-beda, tergantung daerah penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir tipe ini digunakan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai ciri fisik yang kasar lazimnya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dg ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Kalau terdapat kandungan batu kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga variasi pasir ini tidak pantas untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat diaplikasikan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila dibandingkan dari sisi harga, karenanya tipe pasir pasang ini yakni pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cikarang Bekasi

Kedua yaitu pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang dipakai khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang sungguh-sungguh halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari tipe pasir ini merupakan tidak mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tidak berbatu. Jadi betul-betul layak sekali pasir plester ini dipakai untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun berbeda-beda, sesuai dg lokasi tambang. Jika lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini merupakan hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Namun sekiranya lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan cokelat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kualitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sebagaimana dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama progres penambangannya jikalau diperbandingkan progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Cikarang Bekasi

Ketiga yaitu pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya yaitu pasir yang umum diaplikasikan, melainkan menjadi khusus cor dikala pasir cor ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu amat tdk sesuai untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Karena akan menjadikan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini wajib mempunyai karakter khusus agar kwalitas beton cor yang dibuat ialah mutu yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk wajib warna tertentu, akan tetapi kalau diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang terbukti hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Uruk Di Cikarang Bekasi

Keempat yakni pasir timbun. pasir uruk atau pasir urugan ini ialah pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus supaya dapat dipakai sebagai material urukan. Pasir uruk ini lazim diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini merupakan pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa lewat pengerjaan penyaringan atau penyaringan. Sebab memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, namun ragam pasir ini diaplikasikan cuma sebagai material urukan atau urugan. Boleh dibilang Ragam pasir ini ialah pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi ataupun tidak, tdk akan berakibat sama sekali.

Itulah beberapa variasi pasir yang sepatutnya Anda tahu seandainya anda yakni seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat tipe pasir yang kami paparkan diatas ialah pasir yang paling umum dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Cikarang Bekasi

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara seputar harga yang tidak mahal, Kami yakin anda sekalian setuju mendapatkan pasir yang baik dg harga yang terjangkau. Kata tidak mahal di sini adalah amat relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan ialah perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, tapi terjangkau yang sebetulnya berdasarkan Kami adalah lokasinya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sesungguhnya dalam memilih material pasir ialah;

Pertama, memperoleh kwalitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Sebab tidak bisa dikesampingkan harga menetapkan kualitas. Satu-satunya sistem agar mendapatkan harga yang tidak mahal dg kualitas pasir yang layak merupakan dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; yakni dari biaya pengiriman dan volume. Kalau dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan bila anda membandingi antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya merupakan dari sistem muat di tambang pasir dg metode memuat dari pangkalan. Seandainya ditambang muat materialnya bersama menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menghasilkan isi tdk padat. Jadi, isi tambang lebih padat daripada muatan pangkalan. Sekiranya Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh seandainya anda tidak mengerti letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya yakni pada volume. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Sebab memang isi tambang dan volume pangkalan itu sangat-sungguh-sungguh berbeda. Bila dari tambang itu satu kubiknya padat dan kalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan metode muat. Seandainya yang menjual pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Cikarang Bekasi \[Terdekat\], dari mulai macam, metode memilih dan juga metode memperoleh harga yang terbaik Berdasarkan kami. Semoga pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkwalitas, ideal dan tepat mutu. Apabila Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami yaitu supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berdiplomasi dan menghubungi kami via telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
**Ref by:** [Pasir Bangunan Cikarang Bekasi []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
