---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Ciwaringin Bogor [Terdekat]"
date: "2024-06-20"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Ciwaringin Bogor \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita tau bahwa pasir yaitu salah satu dari bahan bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan sangat susah dibangun jikalau tdk adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang bila tdk ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan bisa dibangun jika tidak adanya pasir dan semacam itu pula dg konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan diciptakan jikalau tdk ada campuran pasir di dalamnya. Karenanya dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dg material yang lain meskipun di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Ciwaringin Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-42.png)

## Ragam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Di bawah ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap-tiap Jenis pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Ciwaringin Bogor

Pertama adalah pasir pasang. Pasir pasang adalah pasir yang amat umum diaplikasikan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai urugan. Pasir pasang ini mempunyai karakter dan warna yang tidak sama, tergantung tempat penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Begitu juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? sebab memang pasir jenis ini digunakan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar lazimnya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini hanya diayak dg ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Apabila terdapat komposisi bebatuan kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tidak layak untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika dibandingi dari sisi harga, maka macam pasir pasang ini yaitu pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Ciwaringin Bogor

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester ialah pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau diaplikasikan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang sungguh-sungguh halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini adalah tdk mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tdk perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi sungguh-sungguh layak sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun tidak sama, sebagaimana dg lokasi tambang. Apabila lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tapi kalau lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan ialah putih, kuning dan coklat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kualitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan variasi pasir sebagaimana dg kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya bila dibandingi pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sesungguhnya merupakan sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini merupakan pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Ciwaringin Bogor

Ketiga adalah pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya yaitu pasir yang umum diterapkan, tapi menjadi khusus cor ketika pasir beton ini memiliki karakteristik yang khusus untuk cor; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai kandungan Lumpur di atas 10% itu sungguh-sungguh tdk pantas untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Karena akan menjadikan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, gampang terurai. Maka memilih pasir yang sesuai untuk pengecoran ini patut mempunyai karakter khusus agar mutu beton beton yang dihasilkan adalah kualitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak wajib warna tertentu, tapi sekiranya diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik karena memang rupanya hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Timbun Di Ciwaringin Bogor

Keempat yaitu pasir uruk. pasir uruk atau pasir timbunan ini merupakan pasir yang tdk memiliki ciri atau karakter khusus agar dapat diterapkan sebagai material urukan. Pasir urug ini umum diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa via proses pemfilteran atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, namun ragam pasir ini diterapkan cuma sebagai material urukan atau urugan. Boleh dibilang Variasi pasir ini adalah pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai kandungan lumpur yang tinggi ataupun tdk, tidak akan berpengaruh sama sekali.

Itulah sebagian jenis pasir yang seharusnya Anda tau sekiranya anda ialah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat jenis pasir yang kami paparkan diatas yakni pasir yang paling lazim dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memilih Harga Pasir Yang Murah Di Ciwaringin Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara tentang harga yang terjangkau, Kami yakin anda sekalian setuju mendapatkan pasir yang bagus dengan harga yang terjangkau. Kata tidak mahal di sini yaitu betul-betul relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan yakni perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun tidak mahal yang hakekatnya menurut Kami ialah letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sesungguhnya dalam memilih material pasir adalah;

Pertama, menerima kwalitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Karena tdk bisa disampingkan harga menetapkan mutu. Satu-satunya sistem supaya memperoleh harga yang tidak mahal dg kualitas pasir yang sesuai yakni dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa memperbandingkan dari 2 hal berikut; yaitu dari cost transportasi dan volume. Bila dibandingi antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Ialah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jikalau anda membandingi antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya adalah dari cara muat di tambang pasir dg cara memuat dari pangkalan. Jika ditambang muat materialnya bersama mengaplikasikan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menghasilkan isi tidak padat. Jadi, isi tambang lebih padat daripada muatan pangkalan. Sekiranya Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh kalau anda tidak paham letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya merupakan pada isi. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Karena memang muatan tambang dan muatan pangkalan itu sangat-sangat berbeda. Apabila dari tambang itu satu kubiknya padat dan jika dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan sistem muat. Kalau yang menjual pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa menjual lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Ciwaringin Bogor \[Terdekat\], dari mulai variasi, metode memilih dan juga sistem memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkualitas, pas dan tepat mutu. Bila Anda ragu mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami adalah leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berdiplomasi dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada web ini. Demikian pemaparan dari kami. Syukran
