---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Kelapa Nunggal [Terdekat]"
date: "2024-08-17"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Kelapa Nunggal [Terdekat]. Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Kelapa Nunggal [Terdekat], dari mulai jenis, sistem memil..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Kelapa Nunggal \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita ketahui bahwa pasir merupakan salah satu dari material bangunan yang menempati posisi terpenting. Sebuah bangunan akan benar-benar susah dibangun sekiranya tdk adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang seandainya tdk ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan bisa dibangun bila tidak adanya pasir dan semacam itu pula dengan konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dibuat seandainya tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tidak bisa terhindarkan ataupun tergantikan dg material yang lain sedangkan di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Kelapa Nunggal [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-49.png)

## Tipe Pasir Bangunan dan Fungsinya

Di bawah ini akan kami uraikan masing-masing dari tiap Variasi pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Kelapa Nunggal

Pertama yaitu pasir pasang. Pasir pasang yaitu pasir yang betul-betul umum digunakan dalam setiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak dipakai untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai urukan. Pasir pasang ini mempunyai karakter dan warna yang berbeda-beda, tergantung tempat penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir tipe ini digunakan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar umumnya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak dg ayakan standar bukan dg ayakan halus. Apabila terdapat komposisi batu kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tidak cocok untuk digunakan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat diaplikasikan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila dibandingkan dari sisi harga, karenanya tipe pasir pasang ini merupakan pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Kelapa Nunggal

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester yaitu pasir yang dipakai khusus untuk memplester tembok atau diaplikasikan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari variasi pasir ini ialah tdk mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tdk perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini telah halus dan tdk berbatu. Jadi sangat cocok sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun tidak sama, sebagaimana dengan lokasi tambang. Sekiranya lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yaitu hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Melainkan jikalau lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan yaitu putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari mutu pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan macam pasir sebagaimana dg kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama progres penambangannya bila diperbandingkan pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini ialah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Kelapa Nunggal

Ketiga merupakan pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya yakni pasir yang umum dipakai, namun menjadi khusus cor ketika pasir beton ini memiliki karakteristik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki komposisi Lumpur di atas 10% itu sangat tidak pantas untuk digunakan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menghasilkan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, gampang terurai. Maka memilih pasir yang sesuai untuk pengecoran ini seharusnya memiliki karakter khusus agar kwalitas beton cor yang dibuat merupakan mutu yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tidak wajib warna tertentu, melainkan sekiranya dibandingi antara pasir berwarna hitam dengan selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang rupanya hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Uruk Di Kelapa Nunggal

Keempat adalah pasir urug. pasir timbun atau pasir urugan ini merupakan pasir yang tdk memiliki ciri atau karakter khusus agar bisa diterapkan sebagai material urugan. Pasir urug ini umum digunakan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini adalah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa via proses penyaringan atau penyaringan. Sebab memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, tapi variasi pasir ini diterapkan cuma sebagai material urugan atau timbunan. Boleh dibilang Variasi pasir ini ialah pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi maupun tdk, tdk akan berakibat sama sekali.

Itulah beberapa jenis pasir yang mesti Anda tau seandainya anda adalah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas adalah pasir yang paling umum dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan yang lainnya.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Kelapa Nunggal

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi seputar harga yang murah, Kami yakin anda semua setuju mendapatkan pasir yang bagus dg harga yang terjangkau. Kata murah di sini yaitu benar-benar relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan yaitu perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi terjangkau yang sebenarnya berdasarkan Kami yaitu letaknya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sesungguhnya dalam memilih material pasir yaitu;

Pertama, memperoleh mutu pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Karena tdk dapat dilalaikan harga menentukan kualitas. Satu-satunya metode supaya memperoleh harga yang terjangkau bersama kualitas pasir yang cocok merupakan dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun toko material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; yaitu dari biaya pengiriman dan volume. Apabila dibandingi antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jika anda membandingi antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya merupakan dari sistem muat di tambang pasir dg sistem memuat dari pangkalan. Apabila ditambang muat materialnya bersama memakai alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir bersama pakai sekop ini menjadikan isi tidak padat. Jadi, volume tambang lebih padat daripada isi pangkalan. Jikalau Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya betul-betul aneh bila anda tdk paham letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Walaupun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya merupakan pada volume. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Karena memang muatan tambang dan isi pangkalan itu amat-sungguh-sungguh berbeda. Apabila dari tambang itu satu kubiknya padat dan bila dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan metode muat. Seandainya yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Kelapa Nunggal \[Terdekat\], dari mulai jenis, sistem memilih dan juga metode memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang bermutu, pas dan tepat mutu. Jikalau Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami adalah leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berunding dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Jazaakallohu khairan
**Ref by:** [Pasir Bangunan Kelapa Nunggal []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
