---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Kalimulya Depok [Terdekat]"
date: "2024-06-16"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Kalimulya Depok \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita tau bahwa pasir merupakan salah satu dari material bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan amat sulit dibangun sekiranya tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang jikalau tdk ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun kalau tdk adanya pasir dan semacam itu pula dengan konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dihasilkan seandainya tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dengan material yang lain walaupun di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Kalimulya Depok [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-67.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut ini akan kami paparkan masing-masing dari tiap Macam pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Kalimulya Depok

Pertama yakni pasir pasang. Pasir pasang merupakan pasir yang amat biasa dipakai dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diterapkan sebagai urugan. Pasir pasang ini memiliki fisik dan warna yang berlainan, tergantung tempat penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Begitu juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir macam ini digunakan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai karakteristik yang kasar biasanya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini cuma diayak dengan ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Apabila terdapat kandungan kerikil kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga ragam pasir ini tdk pantas untuk diaplikasikan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal diaplikasikan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila dibandingi dari sisi harga, karenanya jenis pasir pasang ini yaitu pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Kalimulya Depok

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester ialah pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari jenis pasir ini yakni tdk mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini sudah halus dan tdk berbatu. Jadi sungguh-sungguh pantas sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun berlainan, sesuai dengan lokasi tambang. Sekiranya lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yaitu hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tetapi jikalau lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan adalah putih, kuning dan cokelat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kwalitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sesuai dg kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya bila dibandingkan proses penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya ialah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Kalimulya Depok

Ketiga ialah pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya ialah pasir yang biasa diaplikasikan, tapi menjadi khusus cor ketika pasir cor ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai komposisi Lumpur di atas 10% itu sangat tdk sesuai untuk diterapkan sebagai adukan pengecoran. Karena akan menghasilkan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang sesuai untuk pengecoran ini mesti mempunyai karakter khusus agar kualitas beton cor yang dibuat adalah kwalitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk seharusnya warna tertentu, akan tetapi apabila dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik karena memang terbukti hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Timbun Di Kalimulya Depok

Keempat yakni pasir urug. pasir urug atau pasir urugan ini yakni pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus supaya dapat digunakan sebagai material urugan. Pasir uruk ini biasa diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini adalah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa lewat pengerjaan penyaringan atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, akan tetapi macam pasir ini diterapkan cuma sebagai material urukan atau urugan. Boleh dibilang Ragam pasir ini merupakan pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki komposisi lumpur yang tinggi maupun tdk, tdk akan berimbas sama sekali.

Itulah sebagian jenis pasir yang seharusnya Anda tahu bila anda adalah seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas adalah pasir yang paling biasa dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lain lain.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Kalimulya Depok

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang tentang harga yang terjangkau, Kami yakin anda sekalian setuju menerima pasir yang baik dg harga yang tidak mahal. Kata murah di sini yaitu betul-betul relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang tidak mahal. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi tidak mahal yang sesungguhnya menurut Kami ialah lokasinya bukan di kuantitas saja. murah yang hakekatnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, menerima kualitas pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Karena tdk dapat dipungkiri harga memastikan kwalitas. Satu-satunya sistem agar memperoleh harga yang tidak mahal bersama kwalitas pasir yang sesuai merupakan dengan membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; yaitu dari cost transportasi dan volume. Seandainya diperbandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Merupakan mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan apabila anda membandingi antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yaitu dari sistem muat di tambang pasir bersama cara memuat dari pangkalan. Bila ditambang muat materialnya dg menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dengan gunakan sekop ini menciptakan isi tidak padat. Jadi, isi tambang lebih padat ketimbang muatan pangkalan. Jikalau Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sangat aneh jikalau anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Meski kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya yakni pada volume. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Karena memang volume tambang dan isi pangkalan itu amat-benar-benar berbeda. Jikalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan seandainya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Sekiranya yang menjual pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Kalimulya Depok \[Terdekat\], dari mulai variasi, metode memilih dan juga sistem mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda mudah dalam memilih material pasir yang bermutu, pas dan kwalitas yang ideal. Kalau Anda ragu mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami merupakan supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa bernegosiasi dan menghubungi kami via telepon atau Whatsapp yang ada pada website ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
