---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Kertamaya Bogor [Terdekat]"
date: "2024-07-29"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Kertamaya Bogor \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita tau bahwasanya pasir yakni salah satu dari bahan bangunan yang menduduki posisi khusus. Sebuah bangunan akan amat susah dibangun jika tdk adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang bila tdk ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun jikalau tdk adanya pasir dan begitu pula dg konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan dihasilkan seandainya tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan bersama material yang lain meski di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Kertamaya Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-51.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut akan kami uraikan masing-masing dari setiap Ragam pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Kertamaya Bogor

Pertama adalah pasir pasang. Pasir pasang yakni pasir yang amat lazim digunakan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak dipakai untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai timbunan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang tidak sama, tergantung daerah penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Begitu juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir tipe ini diperuntukkan untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar umumnya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak bersama ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Bila terdapat komposisi kerikil kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga ragam pasir ini tidak cocok untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila dibandingi dari sisi harga, karenanya tipe pasir pasang ini ialah pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Kertamaya Bogor

Kedua yaitu pasir plester. Pasir plester yaitu pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau digunakan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang amat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini merupakan tdk mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tdk perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi sungguh-sungguh sesuai sekali pasir plester ini dipakai untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun berbeda-beda, sebagaimana dg lokasi tambang. Jika lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yakni hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Tetapi kalau lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan coklat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan ragam pasir sesuai dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya bila diperbandingkan pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya yaitu sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yaitu pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Kertamaya Bogor

Ketiga adalah pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya ialah pasir yang umum digunakan, melainkan menjadi khusus beton dikala pasir cor ini mempunyai karakteristik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki komposisi Lumpur di atas 10% itu betul-betul tdk layak untuk diterapkan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, gampang terurai. Maka memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini seharusnya memiliki karakter khusus agar mutu beton cor yang dihasilkan yakni kwalitas yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tidak mesti warna tertentu, akan tetapi bila diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang terbukti hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Urug Di Kertamaya Bogor

Keempat yakni pasir timbun. pasir timbun atau pasir timbunan ini yakni pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus supaya bisa digunakan sebagai material urukan. Pasir uruk ini biasa diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati pelaksanaan penyaringan atau pemfilteran. Sebab memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, tapi jenis pasir ini digunakan hanya sebagai material urukan atau urukan. Boleh dibilang Variasi pasir ini yaitu pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi ataupun tidak, tidak akan berimbas sama sekali.

Itulah beberapa macam pasir yang wajib Anda tahu kalau anda adalah seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas ialah pasir yang paling umum dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Terjangkau Di Kertamaya Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi seputar harga yang murah, Kami yakin anda sekalian setuju mendapatkan pasir yang baik dg harga yang murah. Kata murah di sini merupakan amat relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan yakni perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi terjangkau yang hakekatnya menurut Kami yakni letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sesungguhnya dalam memilih material pasir yaitu;

Pertama, mendapatkan kwalitas pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Karena tidak dapat disampingkan harga menentukan kualitas. Satu-satunya cara agar memperoleh harga yang terjangkau bersama kwalitas pasir yang cocok adalah dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat membandingi dari 2 hal berikut; ialah dari biaya pengiriman dan volume. Jika dibandingi antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jika anda membandingi antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yaitu dari sistem muat di tambang pasir bersama sistem memuat dari pangkalan. Bila ditambang muat materialnya dg menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menghasilkan isi tidak padat. Jadi, isi tambang lebih padat ketimbang volume pangkalan. Jikalau Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sangat aneh jika anda tidak mengerti letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya merupakan pada muatan. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Karena memang muatan tambang dan muatan pangkalan itu benar-benar-sungguh-sungguh berbeda. Seandainya dari tambang itu satu kubiknya padat dan jikalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan sistem muat. Jikalau yang menjual pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Kertamaya Bogor \[Terdekat\], dari mulai ragam, sistem memilih dan juga sistem memperoleh harga yang terbaik Berdasarkan kami. Semoga saja pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkualitas, pas dan tepat mutu. Sekiranya Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami adalah supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berunding dan menghubungi kami melalui telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
