---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cisalak Depok [Terdekat]"
date: "2024-08-11"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cisalak Depok \[Terdekat\]** – Seperti yang kita ketahui bahwa pasir merupakan salah satu dari material bangunan yang menempati posisi khusus. Sebuah bangunan akan sungguh-sungguh susah dibangun seandainya tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang apabila tidak ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan bisa dibangun bila tdk adanya pasir dan demikian itu pula dengan konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan diciptakan kalau tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tidak dapat terhindarkan ataupun tergantikan dg material yang lain meskipun di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cisalak Depok [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-75.png)

## Tipe Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut ini akan kami jelaskan masing-masing dari setiap Jenis pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Cisalak Depok

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang adalah pasir yang betul-betul biasa digunakan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai timbunan. Pasir pasang ini mempunyai fisik dan warna yang tidak sama, tergantung daerah penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir macam ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar biasanya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini hanya diayak dg ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Jikalau terdapat kandungan batu kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tdk cocok untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas diterapkan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila dibandingi dari sisi harga, karenanya variasi pasir pasang ini yakni pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cisalak Depok

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari tipe pasir ini yaitu tdk mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini sudah halus dan tidak berbatu. Jadi sungguh-sungguh cocok sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun tidak sama, sebagaimana dengan lokasi tambang. Jika lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini adalah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tetapi kalau lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan ialah putih, kuning dan coklat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari mutu pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sesuai dg kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya jikalau dibandingi progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sesungguhnya merupakan sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yakni pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Cisalak Depok

Ketiga merupakan pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya yakni pasir yang biasa dipakai, akan tetapi menjadi khusus beton dikala pasir beton ini memiliki ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai kandungan Lumpur di atas 10% itu benar-benar tidak sesuai untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menghasilkan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang layak untuk pengecoran ini wajib mempunyai karakter khusus agar kualitas beton beton yang dihasilkan yaitu mutu yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak semestinya warna tertentu, namun kalau diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk diaplikasikan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik karena memang terbukti hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Timbun Di Cisalak Depok

Keempat merupakan pasir timbun. pasir urug atau pasir timbunan ini adalah pasir yang tdk memiliki ciri atau karakter khusus supaya bisa diterapkan sebagai material urugan. Pasir uruk ini biasa diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini merupakan pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati pelaksanaan penyaringan atau pemfilteran. Karena memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, akan tetapi tipe pasir ini diaplikasikan hanya sebagai material urugan atau urugan. Boleh dibilang Jenis pasir ini adalah pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi ataupun tdk, tdk akan berakibat sama sekali.

Itulah sebagian macam pasir yang patut Anda tahu bila anda adalah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat tipe pasir yang kami paparkan diatas yaitu pasir yang paling umum dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Cisalak Depok

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi tentang harga yang murah, Kami yakin anda sekalian setuju menerima pasir yang bagus dengan harga yang murah. Kata tidak mahal di sini ialah sungguh-sungguh relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan ialah perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun murah yang sebetulnya menurut Kami ialah letaknya bukan di kuantitas saja. murah yang sebenarnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, mendapatkan mutu pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Karena tidak dapat disampingkan harga menentukan mutu. Satu-satunya cara supaya mendapatkan harga yang murah bersama kwalitas pasir yang cocok adalah dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Lantas apa perbedaannya? Anda dapat memperbandingkan dari 2 hal berikut; ialah dari cost transportasi dan volume. Kalau dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yakni mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan bila anda memperbandingkan antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yakni dari sistem muat di tambang pasir dengan cara memuat dari pangkalan. Jika ditambang muat materialnya dengan memakai alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir bersama pakai sekop ini menghasilkan volume tidak padat. Jadi, isi tambang lebih padat ketimbang muatan pangkalan. Jikalau Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sangat aneh bila anda tdk paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Meskipun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya ialah pada isi. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Karena memang isi tambang dan isi pangkalan itu benar-benar-betul-betul berbeda. Bila dari tambang itu satu kubiknya padat dan jika dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Apabila yang menjual pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Cisalak Depok \[Terdekat\], dari mulai jenis, sistem memilih dan juga cara memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkualitas, tepat guna dan tepat mutu. Jika Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami yakni supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa bernegosiasi dan menghubungi kami melalui telepon atau Whatsapp yang ada pada web ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
