---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Ciampea Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-02"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Ciampea Bogor [Terdekat]. Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Ciampea Bogor [Terdekat], dari mulai macam, cara memilih d..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Ciampea Bogor \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita ketahui bahwa pasir ialah salah satu dari bahan bangunan yang menempati posisi khusus. Sebuah bangunan akan sangat sulit dibangun apabila tdk adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang kalau tidak ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan bisa dibangun kalau tdk adanya pasir dan demikian itu pula bersama konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan diciptakan kalau tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tdk dapat terhindarkan ataupun tergantikan dg material yang lain walaupun di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Ciampea Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-41.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut akan kami paparkan masing-masing dari tiap-tiap Macam pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Ciampea Bogor

Pertama adalah pasir pasang. Pasir pasang yaitu pasir yang sungguh-sungguh lazim digunakan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai urugan. Pasir pasang ini mempunyai karakter dan warna yang berbeda-beda, tergantung tempat penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir jenis ini dipakai untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai ciri fisik yang kasar lazimnya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak bersama ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Sekiranya terdapat komposisi bebatuan kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tidak sesuai untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika diperbandingkan dari sisi harga, karenanya tipe pasir pasang ini merupakan pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Ciampea Bogor

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester yakni pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau digunakan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang amat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari jenis pasir ini ialah tidak mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi benar-benar layak sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun berlainan, sesuai dengan lokasi tambang. Sekiranya lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini merupakan hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Melainkan jika lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yaitu putih, kuning dan cokelat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kwalitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan ragam pasir sebagaimana dengan mutu dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya bila diperbandingkan progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya ialah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yakni pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Ciampea Bogor

Ketiga ialah pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya merupakan pasir yang biasa diaplikasikan, akan tetapi menjadi khusus beton saat pasir cor ini memiliki ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki komposisi Lumpur di atas 10% itu sangat tidak cocok untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Karena akan menjadikan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini sepatutnya memiliki karakter khusus supaya kualitas beton cor yang dibuat adalah kwalitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak wajib warna tertentu, melainkan kalau dibandingi antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang ternyata hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Timbun Di Ciampea Bogor

Keempat ialah pasir urug. pasir urug atau pasir urukan ini yaitu pasir yang tidak memiliki ciri atau karakter khusus supaya bisa digunakan sebagai material urukan. Pasir urug ini lazim diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yaitu pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui progres pemfilteran atau pemfilteran. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, akan tetapi tipe pasir ini diterapkan hanya sebagai material urukan atau timbunan. Boleh dibilang Macam pasir ini ialah pasir bebas. Apakah warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi ataupun tidak, tidak akan berakibat sama sekali.

Itulah beberapa ragam pasir yang sepatutnya Anda tahu bila anda merupakan seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas ialah pasir yang paling umum dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lain lain.

## Memilih Harga Pasir Yang Murah Di Ciampea Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang perihal harga yang terjangkau, Kami yakin anda sekalian sependapat menerima pasir yang baik dg harga yang tidak mahal. Kata tidak mahal di sini merupakan betul-betul relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan yaitu perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, melainkan tidak mahal yang sesungguhnya menurut Kami merupakan letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sebetulnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, mendapatkan mutu pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Sebab tdk dapat dipungkiri harga menentukan kwalitas. Satu-satunya sistem supaya mendapatkan harga yang murah dg kwalitas pasir yang pantas ialah dengan membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; yakni dari cost transportasi dan volume. Bila dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan seandainya anda memperbandingkan antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya merupakan dari cara muat di tambang pasir dengan metode memuat dari pangkalan. Seandainya ditambang muat materialnya dengan memakai alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dengan gunakan sekop ini menjadikan isi tidak padat. Jadi, muatan tambang lebih padat ketimbang isi pangkalan. Seandainya Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh seandainya anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Meskipun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya merupakan pada volume. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan pasti untung. Karena memang volume tambang dan muatan pangkalan itu amat-betul-betul berbeda. Bila dari tambang itu satu kubiknya padat dan jikalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan metode muat. Apabila yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Ciampea Bogor \[Terdekat\], dari mulai macam, cara memilih dan juga metode mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkwalitas, pas dan tepat mutu. Bila Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami merupakan supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berunding dan menghubungi kami lewat telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih banyak
**Ref by:** [Pasir Bangunan Ciampea Bogor []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
