---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cisarua Bogor [Terdekat]"
date: "2024-07-28"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Cisarua Bogor [Terdekat]. Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Cisarua Bogor [Terdekat], dari mulai variasi, cara memilih..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cisarua Bogor \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita tahu bahwa pasir ialah bagian dari material bangunan yang menempati posisi terpenting. Sebuah bangunan akan sangat susah dibangun bila tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang bila tdk ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan bisa dibangun sekiranya tdk adanya pasir dan semacam itu pula dengan konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dibuat apabila tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tidak bisa terhindarkan ataupun tergantikan dengan material yang lain meski di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cisarua Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-63.png)

## Ragam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Di bawah ini akan kami paparkan masing-masing dari setiap Jenis pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Cisarua Bogor

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang adalah pasir yang sangat biasa dipakai dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai urugan. Pasir pasang ini memiliki fisik dan warna yang berbeda-beda, tergantung tempat penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? sebab memang pasir jenis ini diperuntukkan untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai ciri fisik yang kasar biasanya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak dg ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Sekiranya terdapat kandungan bebatuan kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga variasi pasir ini tidak cocok untuk digunakan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila diperbandingkan dari sisi harga, karenanya variasi pasir pasang ini ialah pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cisarua Bogor

Kedua adalah pasir plester. Pasir plester yakni pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang sungguh-sungguh halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari tipe pasir ini adalah tdk mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi sungguh-sungguh cocok sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sebagaimana dengan lokasi tambang. Jika lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini merupakan hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Melainkan seandainya lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan adalah putih, kuning dan cokelat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan ragam pasir sesuai dg mutu dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya kalau diperbandingkan pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sesungguhnya ialah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Cisarua Bogor

Ketiga yaitu pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya ialah pasir yang biasa diaplikasikan, melainkan menjadi khusus beton ketika pasir cor ini memiliki karakteristik yang khusus untuk cor; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu betul-betul tdk layak untuk diterapkan sebagai adukan pengecoran. Karena akan menciptakan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, gampang terurai. Karenanya memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini mesti memiliki karakter khusus supaya kualitas beton beton yang dibuat yakni mutu yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tdk harus warna tertentu, namun apabila dibandingi antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang rupanya hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Urug Di Cisarua Bogor

Keempat ialah pasir timbun. pasir uruk atau pasir urukan ini ialah pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus supaya dapat dipakai sebagai material urukan. Pasir timbun ini umum diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini ialah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa lewat pelaksanaan penyaringan atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, namun tipe pasir ini diterapkan cuma sebagai material urukan atau timbunan. Boleh dibilang Macam pasir ini ialah pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi ataupun tdk, tdk akan berimbas sama sekali.

Itulah beberapa variasi pasir yang harus Anda tahu kalau anda ialah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat tipe pasir yang kami paparkan diatas ialah pasir yang paling umum dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan yang lainnya.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Cisarua Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang tentang harga yang tidak mahal, Kami yakin anda sekalian sependapat menerima pasir yang baik dg harga yang murah. Kata tidak mahal di sini ialah benar-benar relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, melainkan terjangkau yang hakekatnya berdasarkan Kami yaitu letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sebetulnya dalam memilih material pasir ialah;

Pertama, mendapatkan mutu pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Karena tidak bisa dipungkiri harga menentukan kwalitas. Satu-satunya sistem agar memperoleh harga yang murah bersama kwalitas pasir yang sesuai yakni dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; ialah dari biaya pengiriman dan volume. Kalau dibandingi antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Merupakan mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan sekiranya anda memperbandingkan antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya adalah dari metode muat di tambang pasir dengan cara memuat dari pangkalan. Sekiranya ditambang muat materialnya dg menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menghasilkan volume tdk padat. Jadi, muatan tambang lebih padat ketimbang isi pangkalan. Jika Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya benar-benar aneh kalau anda tidak paham letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya yaitu pada volume. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Karena memang volume tambang dan muatan pangkalan itu benar-benar-benar-benar berbeda. Jikalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan sekiranya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan metode muat. Jikalau yang menjual pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Cisarua Bogor \[Terdekat\], dari mulai variasi, cara memilih dan juga cara mendapatkan harga yang terbaik Menurut kami. Semoga saja pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda mudah dalam memilih material pasir yang bermutu, ideal dan kwalitas yang pas. Jika Anda ragu mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami adalah supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berdiplomasi dan menghubungi kami melalui telepon atau Whatsapp yang ada pada web ini. Demikian pemaparan dari kami. Jazaakallohu khairan
**Ref by:** [Pasir Bangunan Cisarua Bogor []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
