---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cideng Jakarta [Terdekat]"
date: "2024-06-10"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cideng Jakarta \[Terdekat\]** – Seperti yang kita tahu bahwasanya pasir ialah salah satu dari material bangunan yang menduduki posisi khusus. Sebuah bangunan akan sangat susah dibangun bila tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang bila tdk ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan dapat dibangun jika tdk adanya pasir dan seperti itu pula dg konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan dibuat seandainya tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk dapat terhindarkan ataupun tergantikan dengan material yang lain sedangkan di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cideng Jakarta [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-74.png)

## Ragam Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut ini akan kami uraikan masing-masing dari tiap-tiap Variasi pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Cideng Jakarta

Pertama yakni pasir pasang. Pasir pasang yakni pasir yang sungguh-sungguh umum digunakan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai timbunan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang berlainan, tergantung daerah penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir jenis ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar umumnya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dg ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Seandainya terdapat komposisi batu kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tidak sesuai untuk digunakan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal diterapkan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila dibandingi dari sisi harga, karenanya macam pasir pasang ini merupakan pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cideng Jakarta

Kedua yaitu pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang amat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari variasi pasir ini ialah tidak mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tdk perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tdk berbatu. Jadi amat layak sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sebagaimana dengan lokasi tambang. Kalau lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini merupakan hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Melainkan jikalau lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan ialah putih, kuning dan cokelat. Untuk mutu sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kualitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan jenis pasir sesuai dengan mutu dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya kalau dibandingi pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri hakekatnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini ialah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Cideng Jakarta

Ketiga merupakan pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya yaitu pasir yang biasa dipakai, melainkan menjadi khusus cor dikala pasir beton ini memiliki karakteristik yang khusus untuk cor; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai komposisi Lumpur di atas 10% itu betul-betul tidak layak untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Karenanya memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini sepatutnya memiliki karakter khusus agar kualitas beton beton yang dibuat ialah kwalitas yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tidak harus warna tertentu, namun apabila diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diterapkan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang ternyata hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Uruk Di Cideng Jakarta

Keempat yaitu pasir uruk. pasir timbun atau pasir urugan ini yaitu pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus supaya bisa digunakan sebagai material urukan. Pasir timbun ini umum dipakai untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini adalah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa via pengerjaan pemfilteran atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, melainkan tipe pasir ini diterapkan hanya sebagai material urugan atau urugan. Boleh dibilang Jenis pasir ini yakni pasir bebas. Apakah warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi maupun tidak, tidak akan berdampak sama sekali.

Itulah beberapa variasi pasir yang seharusnya Anda ketahui kalau anda adalah seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas merupakan pasir yang paling biasa dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Terjangkau Di Cideng Jakarta

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi seputar harga yang murah, Kami yakin anda sekalian setuju mendapatkan pasir yang bagus dg harga yang tidak mahal. Kata murah di sini yaitu amat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan adalah perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun terjangkau yang sebetulnya berdasarkan Kami yaitu lokasinya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sebenarnya dalam memilih material pasir yaitu;

Pertama, mendapatkan kwalitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Karena tidak dapat disampingkan harga menentukan mutu. Satu-satunya metode supaya memperoleh harga yang murah dengan mutu pasir yang sesuai yakni dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; ialah dari cost transportasi dan volume. Jikalau dibandingi antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Ialah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan seandainya anda membandingi antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya adalah dari metode muat di tambang pasir dg cara memuat dari pangkalan. Kalau ditambang muat materialnya dengan menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir dengan pakai sekop ini menciptakan isi tidak padat. Jadi, muatan tambang lebih padat ketimbang volume pangkalan. Bila Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh bila anda tdk paham letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Walaupun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya merupakan pada volume. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Karena memang isi tambang dan volume pangkalan itu benar-benar-benar-benar berbeda. Apabila dari tambang itu satu kubiknya padat dan kalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan metode muat. Kalau yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Cideng Jakarta \[Terdekat\], dari mulai tipe, metode memilih dan juga cara mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Semoga saja pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang bermutu, ideal dan kualitas yang ideal. Kalau Anda kebingungan mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami yakni supplier pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berdiplomasi dan menghubungi kami via telepon atau Whatsapp yang ada pada website ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
