---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Margajaya Bogor [Terdekat]"
date: "2024-06-02"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Margajaya Bogor [Terdekat]. Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Margajaya Bogor [Terdekat], dari mulai tipe, metode memi..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Margajaya Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita tau bahwasanya pasir yaitu salah satu dari material bangunan yang menduduki posisi utama. Sebuah bangunan akan benar-benar sulit dibangun seandainya tdk adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang jika tidak ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan bisa dibangun jikalau tidak adanya pasir dan begitu pula dg konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan dihasilkan apabila tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tidak dapat terhindarkan maupun tergantikan dengan material yang lain padahal di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material wajib pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Margajaya Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-37.png)

## Jenis Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut akan kami paparkan masing-masing dari tiap-tiap Jenis pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Margajaya Bogor

Pertama yakni pasir pasang. Pasir pasang yaitu pasir yang sungguh-sungguh umum digunakan dalam setiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai urugan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang tidak sama, tergantung tempat penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Begitu juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir jenis ini digunakan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai karakteristik yang kasar biasanya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak bersama ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Jika terdapat kandungan kerikil kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tdk pantas untuk diaplikasikan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal diterapkan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika dibandingi dari sisi harga, karenanya tipe pasir pasang ini yaitu pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Margajaya Bogor

Kedua ialah pasir plester. Pasir plester merupakan pasir yang digunakan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini adalah tdk mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tdk perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tdk berbatu. Jadi benar-benar cocok sekali pasir plester ini dipakai untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sesuai dg lokasi tambang. Jika lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yakni hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Tapi apabila lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan coklat. Untuk mutu sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan macam pasir sesuai dengan kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya kalau diperbandingkan proses penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya merupakan sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yaitu pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Margajaya Bogor

Ketiga merupakan pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya adalah pasir yang umum digunakan, melainkan menjadi khusus beton saat pasir cor ini memiliki karakteristik yang khusus untuk cor; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai kandungan Lumpur di atas 10% itu sungguh-sungguh tdk pantas untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang sesuai untuk pengecoran ini patut mempunyai karakter khusus agar mutu beton cor yang dihasilkan ialah kualitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk semestinya warna tertentu, namun kalau dibandingi antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diaplikasikan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang terbukti hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Uruk Di Margajaya Bogor

Keempat merupakan pasir urug. pasir urug atau pasir urugan ini ialah pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus agar bisa diterapkan sebagai material urukan. Pasir uruk ini biasa digunakan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa via proses penyaringan atau penyaringan. Sebab memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, namun ragam pasir ini dipakai cuma sebagai material urugan atau urukan. Boleh dibilang Ragam pasir ini merupakan pasir bebas. Apakah warna maupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi maupun tdk, tidak akan berdampak sama sekali.

Itulah beberapa macam pasir yang harus Anda ketahui bila anda ialah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat tipe pasir yang kami paparkan diatas ialah pasir yang paling umum dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Mendapatkan Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Margajaya Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara seputar harga yang terjangkau, Kami yakin anda sekalian sepakat memperoleh pasir yang baik dg harga yang tidak mahal. Kata terjangkau di sini yakni benar-benar relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun tidak mahal yang sebenarnya menurut Kami ialah lokasinya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang hakekatnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, mendapatkan kualitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Sebab tidak bisa disampingkan harga memastikan mutu. Satu-satunya cara agar memperoleh harga yang murah dg mutu pasir yang cocok merupakan dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa memperbandingkan dari 2 hal berikut; ialah dari cost transportasi dan volume. Sekiranya diperbandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yaitu mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan kalau anda membandingkan antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya yakni dari sistem muat di tambang pasir dengan metode memuat dari pangkalan. Kalau ditambang muat materialnya dengan mengaplikasikan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dengan pakai sekop ini menciptakan isi tidak padat. Jadi, muatan tambang lebih padat ketimbang isi pangkalan. Jikalau Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya benar-benar aneh apabila anda tidak mengerti letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Meski kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya yakni pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan pasti untung. Sebab memang muatan tambang dan muatan pangkalan itu sungguh-sungguh-sungguh-sungguh berbeda. Bila dari tambang itu satu kubiknya padat dan apabila dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan sistem muat. Sekiranya yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Margajaya Bogor \[Terdekat\], dari mulai tipe, metode memilih dan juga metode mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Semoga saja pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkwalitas, ideal dan tepat mutu. Bila Anda bingung mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami ialah leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berdiplomasi dan menghubungi kami lewat telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
**Ref by:** [Pasir Bangunan Margajaya Bogor []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
