---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cikande [Terdekat]"
date: "2024-06-15"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cikande \[Terdekat\]** – Sebagaimana kita ketahui bahwasanya pasir adalah salah satu dari material bangunan yang menempati posisi utama. Sebuah bangunan akan sangat susah dibangun jikalau tidak adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang seandainya tidak ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan dapat dibangun seandainya tdk adanya pasir dan semacam itu pula dg konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dihasilkan sekiranya tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah penting adanya. tdk bisa terhindarkan maupun tergantikan dengan material yang lain padahal di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cikande [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-50.png)

## Ragam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Di bawah ini akan kami paparkan masing-masing dari setiap Tipe pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Cikande

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang yakni pasir yang sangat umum diaplikasikan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diterapkan sebagai urukan. Pasir pasang ini mempunyai fisik dan warna yang tidak sama, tergantung tempat penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? karena memang pasir tipe ini digunakan untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar lazimnya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak dengan ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Sekiranya terdapat komposisi kerikil kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tidak pantas untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila dibandingkan dari sisi harga, karenanya macam pasir pasang ini merupakan pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cikande

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester ialah pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang sangat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini yaitu tidak mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tdk perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tdk berbatu. Jadi betul-betul sesuai sekali pasir plester ini dipakai untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sesuai dg lokasi tambang. Sekiranya lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini merupakan hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Tetapi jika lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan adalah putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kwalitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan variasi pasir sebagaimana dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama progres penambangannya seandainya dibandingi pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebenarnya adalah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini merupakan pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Cikande

Ketiga yakni pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya merupakan pasir yang lazim dipakai, tapi menjadi khusus cor saat pasir cor ini mempunyai karakteristik yang khusus untuk beton; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai komposisi Lumpur di atas 10% itu betul-betul tidak sesuai untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Karena akan menjadikan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, gampang terurai. Karenanya memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini semestinya mempunyai karakter khusus supaya kwalitas beton beton yang dibuat yaitu kualitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk semestinya warna tertentu, akan tetapi seandainya diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang ternyata hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Urug Di Cikande

Keempat yakni pasir urug. pasir urug atau pasir urugan ini yakni pasir yang tdk mempunyai ciri atau karakter khusus supaya dapat diterapkan sebagai material urugan. Pasir uruk ini lazim diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa via pengerjaan pemfilteran atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, namun variasi pasir ini diterapkan cuma sebagai material urugan atau urugan. Boleh dibilang Tipe pasir ini merupakan pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi ataupun tdk, tidak akan berimbas sama sekali.

Itulah beberapa variasi pasir yang harus Anda tau apabila anda yaitu seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas yaitu pasir yang paling biasa dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan yang lainnya.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Terjangkau Di Cikande

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi perihal harga yang tidak mahal, Kami yakin anda sekalian sependapat memperoleh pasir yang bagus dg harga yang terjangkau. Kata murah di sini ialah benar-benar relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan ialah perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi tidak mahal yang sebenarnya berdasarkan Kami merupakan letaknya bukan di kuantitas saja. murah yang hakekatnya dalam memilih material pasir yaitu;

Pertama, memperoleh kualitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Sebab tidak bisa diacuhkan harga memastikan mutu. Satu-satunya sistem agar mendapatkan harga yang terjangkau dg kualitas pasir yang sesuai ialah dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa memperbandingkan dari 2 hal berikut; yakni dari cost transportasi dan volume. Sekiranya dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Ialah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jika anda memperbandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yakni dari metode muat di tambang pasir dg cara memuat dari pangkalan. Apabila ditambang muat materialnya bersama menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dengan gunakan sekop ini menciptakan volume tdk padat. Jadi, isi tambang lebih padat daripada volume pangkalan. Jikalau Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh jikalau anda tdk paham letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Padahal kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya yakni pada muatan. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Sebab memang isi tambang dan isi pangkalan itu benar-benar-amat berbeda. Bila dari tambang itu satu kubiknya padat dan jikalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Kalau yang menjual pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat memasarkan lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Cikande \[Terdekat\], dari mulai macam, sistem memilih dan juga cara mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang bermutu, ideal dan tepat mutu. Seandainya Anda ragu mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami merupakan supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berdiplomasi dan menghubungi kami lewat telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih banyak
