---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Gunung Sindur [Terdekat]"
date: "2024-06-23"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Gunung Sindur [Terdekat]. Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Gunung Sindur [Terdekat], dari mulai jenis, metode memilih..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Gunung Sindur \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita tau bahwasanya pasir adalah bagian dari material bangunan yang menempati posisi khusus. Sebuah bangunan akan betul-betul susah dibangun jika tdk adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang kalau tdk ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun seandainya tidak adanya pasir dan begitu pula bersama konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dihasilkan sekiranya tidak ada campuran pasir di dalamnya. Maka dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dengan material yang lain meskipun di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Gunung Sindur [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-35.png)

## Ragam Pasir Bangunan dan Fungsinya

Di bawah ini akan kami paparkan masing-masing dari setiap Jenis pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Gunung Sindur

Pertama yakni pasir pasang. Pasir pasang yaitu pasir yang betul-betul lazim digunakan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak dipakai untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai timbunan. Pasir pasang ini memiliki fisik dan warna yang berlainan, tergantung tempat penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir tipe ini diperuntukkan untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai ciri fisik yang kasar lazimnya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dg ayakan standar bukan dg ayakan halus. Jikalau terdapat komposisi kerikil kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga ragam pasir ini tidak layak untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila diperbandingkan dari sisi harga, karenanya ragam pasir pasang ini yakni pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Gunung Sindur

Kedua yaitu pasir plester. Pasir plester merupakan pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau digunakan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang sangat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari variasi pasir ini adalah tidak mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tdk berbatu. Jadi benar-benar pantas sekali pasir plester ini dipakai untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sesuai dg lokasi tambang. Jika lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yakni hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tapi apabila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan yaitu putih, kuning dan cokelat. Untuk mutu sendiri pasir plester ini lebih bagus dari mutu pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sesuai dg kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya jika diperbandingkan pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya merupakan sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yaitu pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Gunung Sindur

Ketiga adalah pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya adalah pasir yang biasa dipakai, tapi menjadi khusus beton dikala pasir beton ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk cor; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu betul-betul tdk pantas untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, gampang terurai. Maka memilih pasir yang sesuai untuk pengecoran ini patut mempunyai karakter khusus supaya kualitas beton cor yang dihasilkan merupakan mutu yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak semestinya warna tertentu, namun apabila dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik sebab memang terbukti hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Urug Di Gunung Sindur

Keempat adalah pasir urug. pasir uruk atau pasir timbunan ini merupakan pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus supaya dapat dipakai sebagai material urugan. Pasir timbun ini biasa digunakan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini ialah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui pengerjaan penyaringan atau pemfilteran. Karena memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, akan tetapi tipe pasir ini diaplikasikan cuma sebagai material urugan atau timbunan. Boleh dibilang Ragam pasir ini merupakan pasir bebas. Apakah warna maupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi ataupun tidak, tdk akan berdampak sama sekali.

Itulah sebagian macam pasir yang patut Anda tau sekiranya anda yakni seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat jenis pasir yang kami paparkan diatas adalah pasir yang paling lazim dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lain lain.

## Memilih Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Gunung Sindur

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang perihal harga yang murah, Kami yakin anda sekalian sependapat mendapatkan pasir yang bagus dg harga yang terjangkau. Kata tidak mahal di sini yaitu amat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan yakni perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi murah yang sebenarnya menurut Kami ialah lokasinya bukan di kuantitas saja. murah yang hakekatnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, memperoleh kualitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Karena tidak dapat dikesampingkan harga menetapkan kualitas. Satu-satunya metode supaya mendapatkan harga yang murah dg mutu pasir yang cocok yakni dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; ialah dari biaya pengiriman dan volume. Sekiranya dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Merupakan mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan seandainya anda membandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya ialah dari sistem muat di tambang pasir dg sistem memuat dari pangkalan. Jika ditambang muat materialnya dg menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir dg gunakan sekop ini menghasilkan volume tidak padat. Jadi, volume tambang lebih padat ketimbang muatan pangkalan. Jika Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh bila anda tdk paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Padahal kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya merupakan pada isi. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Karena memang volume tambang dan isi pangkalan itu sangat-sungguh-sungguh berbeda. Sekiranya dari tambang itu satu kubiknya padat dan seandainya dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan cara muat. Kalau yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Gunung Sindur \[Terdekat\], dari mulai jenis, metode memilih dan juga sistem memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Semoga pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda mudah dalam memilih material pasir yang bermutu, ideal dan tepat mutu. Kalau Anda bingung mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami yaitu leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat bernegosiasi dan menghubungi kami via telepon atau Whatsapp yang ada pada web ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
**Ref by:** [Pasir Bangunan Gunung Sindur []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
