---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Kiara Pedes Purwakarta [Terdekat]"
date: "2024-06-13"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Kiara Pedes Purwakarta [Terdekat]. Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Kiara Pedes Purwakarta [Terdekat], dari mulai tip..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Kiara Pedes Purwakarta \[Terdekat\]** – Sebagaimana kita ketahui bahwa pasir adalah bagian dari bahan bangunan yang menduduki posisi utama. Sebuah bangunan akan betul-betul sulit dibangun kalau tdk adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang kalau tidak ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan bisa dibangun jika tdk adanya pasir dan begitu pula dengan konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dibuat sekiranya tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk bisa terhindarkan maupun tergantikan dengan material yang lain meskipun di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Kiara Pedes Purwakarta [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-51.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut ini akan kami uraikan masing-masing dari tiap-tiap Variasi pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Kiara Pedes Purwakarta

Pertama merupakan pasir pasang. Pasir pasang yaitu pasir yang sungguh-sungguh lazim diterapkan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diaplikasikan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diterapkan sebagai urugan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang berbeda-beda, tergantung tempat penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir tipe ini dipakai untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai karakteristik yang kasar biasanya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dengan ayakan standar bukan dg ayakan halus. Sekiranya terdapat kandungan batu kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tidak pantas untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal diterapkan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika diperbandingkan dari sisi harga, maka ragam pasir pasang ini adalah pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Kiara Pedes Purwakarta

Kedua merupakan pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang digunakan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang amat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini merupakan tdk mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini sudah halus dan tdk berbatu. Jadi betul-betul sesuai sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun berlainan, sebagaimana dengan lokasi tambang. Kalau lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yakni hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Namun kalau lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan merupakan putih, kuning dan coklat. Untuk mutu sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kwalitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan ragam pasir sebagaimana dg kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama progres penambangannya jikalau dibandingkan progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sesungguhnya yaitu sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini ialah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Kiara Pedes Purwakarta

Ketiga adalah pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya ialah pasir yang lazim diterapkan, melainkan menjadi khusus beton dikala pasir cor ini mempunyai karakteristik yang khusus untuk cor; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki komposisi Lumpur di atas 10% itu sangat tidak pantas untuk digunakan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Karenanya memilih pasir yang layak untuk pengecoran ini mesti mempunyai karakter khusus agar kwalitas beton cor yang diciptakan merupakan kualitas yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tidak wajib warna tertentu, namun jika dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang terbukti hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Urug Di Kiara Pedes Purwakarta

Keempat adalah pasir timbun. pasir uruk atau pasir urukan ini adalah pasir yang tdk mempunyai ciri atau karakter khusus agar bisa dipakai sebagai material urukan. Pasir urug ini umum digunakan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui proses pemfilteran atau pemfilteran. Sebab memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, namun macam pasir ini diterapkan cuma sebagai material urukan atau timbunan. Boleh dibilang Jenis pasir ini merupakan pasir bebas. Apakah warna ataupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi ataupun tdk, tidak akan berimbas sama sekali.

Itulah sebagian tipe pasir yang sepatutnya Anda tau bila anda merupakan seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas adalah pasir yang paling biasa dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memilih Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Kiara Pedes Purwakarta

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi seputar harga yang tidak mahal, Kami yakin anda semua sepakat menerima pasir yang bagus dengan harga yang murah. Kata murah di sini ialah benar-benar relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan yaitu perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi tidak mahal yang sesungguhnya menurut Kami merupakan letaknya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sesungguhnya dalam memilih material pasir yakni;

Pertama, menerima mutu pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Sebab tidak dapat dikesampingkan harga menetapkan kwalitas. Satu-satunya cara agar mendapatkan harga yang tidak mahal dengan mutu pasir yang pantas ialah dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; merupakan dari biaya pengiriman dan volume. Sekiranya dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Saat mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yaitu mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan apabila anda memperbandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya ialah dari sistem muat di tambang pasir bersama sistem memuat dari pangkalan. Seandainya ditambang muat materialnya dengan menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dengan pakai sekop ini menghasilkan volume tidak padat. Jadi, volume tambang lebih padat ketimbang volume pangkalan. Kalau Anda jeli antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya betul-betul aneh apabila anda tidak mengerti letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya yakni pada isi. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan pasti untung. Karena memang isi tambang dan volume pangkalan itu betul-betul-betul-betul berbeda. Seandainya dari tambang itu satu kubiknya padat dan kalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan sistem muat. Kalau yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Kiara Pedes Purwakarta \[Terdekat\], dari mulai tipe, sistem memilih dan juga sistem mendapatkan harga yang terbaik Menurut kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkualitas, pas dan tepat mutu. Jika Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami yakni leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berunding dan menghubungi kami lewat telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
**Ref by:** [Pasir Bangunan Kiara Pedes Purwakarta []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
