---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cibogor Bogor [Terdekat]"
date: "2024-06-25"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cibogor Bogor \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita tau bahwasanya pasir ialah salah satu dari bahan bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan betul-betul sulit dibangun seandainya tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang seandainya tdk ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan bisa dibangun sekiranya tdk adanya pasir dan begitu pula bersama konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dibuat sekiranya tidak ada campuran pasir di dalamnya. Maka dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dengan material yang lain meskipun di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cibogor Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-16.png)

## Jenis Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut ini akan kami uraikan masing-masing dari tiap-tiap Tipe pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Cibogor Bogor

Pertama adalah pasir pasang. Pasir pasang yakni pasir yang benar-benar biasa diaplikasikan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai urukan. Pasir pasang ini mempunyai karakter dan warna yang tidak sama, tergantung tempat penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dengan pasir pasang? sebab memang pasir macam ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai karakteristik yang kasar lazimnya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dengan ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Jika terdapat kandungan kerikil kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tdk pantas untuk digunakan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila diperbandingkan dari sisi harga, maka macam pasir pasang ini yakni pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cibogor Bogor

Kedua adalah pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang digunakan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari variasi pasir ini adalah tidak mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tdk perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini sudah halus dan tidak berbatu. Jadi sangat cocok sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini juga berlainan, sesuai dengan lokasi tambang. Kalau lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yaitu hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tetapi kalau lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari mutu pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan variasi pasir sesuai dg mutu dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama progres penambangannya bila diperbandingkan progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebenarnya ialah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Cibogor Bogor

Ketiga merupakan pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya merupakan pasir yang biasa digunakan, akan tetapi menjadi khusus beton saat pasir beton ini memiliki ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki komposisi Lumpur di atas 10% itu sangat tdk pantas untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, gampang terurai. Maka memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini semestinya memiliki karakter khusus agar kwalitas beton beton yang dihasilkan yakni mutu yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tdk wajib warna tertentu, namun jika dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik karena memang ternyata hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Timbun Di Cibogor Bogor

Keempat yakni pasir uruk. pasir timbun atau pasir timbunan ini yaitu pasir yang tdk mempunyai ciri atau karakter khusus supaya bisa diterapkan sebagai material urukan. Pasir timbun ini biasa diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati progres pemfilteran atau pemfilteran. Sebab memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, melainkan ragam pasir ini digunakan cuma sebagai material urugan atau urugan. Boleh dibilang Jenis pasir ini adalah pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah memiliki komposisi lumpur yang tinggi ataupun tidak, tdk akan berpengaruh sama sekali.

Itulah beberapa jenis pasir yang semestinya Anda tahu seandainya anda ialah seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat variasi pasir yang kami paparkan diatas merupakan pasir yang paling biasa dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memilih Harga Pasir Yang Murah Di Cibogor Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi seputar harga yang tidak mahal, Kami yakin anda sekalian sepakat memperoleh pasir yang baik dg harga yang murah. Kata murah di sini adalah sungguh-sungguh relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan adalah perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, tapi murah yang sebetulnya menurut Kami ialah lokasinya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sesungguhnya dalam memilih material pasir yakni;

Pertama, mendapatkan mutu pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Sebab tdk dapat dipungkiri harga memastikan mutu. Satu-satunya metode supaya mendapatkan harga yang tidak mahal bersama kualitas pasir yang sesuai adalah dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat membandingi dari 2 hal berikut; merupakan dari cost transportasi dan volume. Sekiranya dibandingi antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yaitu mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan apabila anda memperbandingkan antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya adalah dari cara muat di tambang pasir dg sistem memuat dari pangkalan. Bila ditambang muat materialnya bersama mengaplikasikan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menghasilkan muatan tidak padat. Jadi, muatan tambang lebih padat daripada isi pangkalan. Bila Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya benar-benar aneh apabila anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya ialah pada volume. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Sebab memang volume tambang dan volume pangkalan itu sungguh-sungguh-betul-betul berbeda. Sekiranya dari tambang itu satu kubiknya padat dan jika dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan metode muat. Apabila yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa menjual lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Cibogor Bogor \[Terdekat\], dari mulai tipe, metode memilih dan juga sistem mendapatkan harga yang terbaik Menurut kami. Semoga saja pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda gampang dalam memilih material pasir yang bermutu, tepat guna dan kualitas yang ideal. Seandainya Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami merupakan supplier pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat bernegosiasi dan menghubungi kami via telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Syukran
