---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Kedung Jaya Bogor [Terdekat]"
date: "2024-09-13"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Kedung Jaya Bogor \[Terdekat\]** – Sebagaimana kita tahu bahwasanya pasir adalah salah satu dari material bangunan yang menempati posisi utama. Sebuah bangunan akan betul-betul susah dibangun sekiranya tdk adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang kalau tidak ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun jikalau tdk adanya pasir dan demikian itu pula dengan konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan dihasilkan seandainya tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah penting adanya. tidak bisa terhindarkan ataupun tergantikan dg material yang lain walaupun di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Kedung Jaya Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-63.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Di bawah ini akan kami jelaskan masing-masing dari setiap Variasi pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Kedung Jaya Bogor

Pertama yaitu pasir pasang. Pasir pasang ialah pasir yang sungguh-sungguh biasa diterapkan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak dipakai untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai urukan. Pasir pasang ini memiliki fisik dan warna yang berbeda-beda, tergantung tempat penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Begitu juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir jenis ini dipakai untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar biasanya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini hanya diayak bersama ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Kalau terdapat komposisi kerikil kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tidak layak untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika dibandingkan dari sisi harga, karenanya jenis pasir pasang ini ialah pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Kedung Jaya Bogor

Kedua ialah pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau digunakan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang sungguh-sungguh halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini yaitu tdk mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tdk perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tdk berbatu. Jadi sungguh-sungguh sesuai sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini juga berbeda-beda, sesuai dg lokasi tambang. Jikalau lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yaitu hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Melainkan bila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan coklat. Untuk mutu sendiri pasir plester ini lebih bagus dari mutu pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sebagaimana dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya jika diperbandingkan progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sesungguhnya adalah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Kedung Jaya Bogor

Ketiga ialah pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya yakni pasir yang biasa diterapkan, melainkan menjadi khusus beton ketika pasir beton ini mempunyai karakteristik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu amat tdk cocok untuk digunakan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menciptakan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini semestinya memiliki karakter khusus agar kwalitas beton cor yang dibuat yaitu kwalitas yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tidak wajib warna tertentu, namun seandainya diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang ternyata hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Urug Di Kedung Jaya Bogor

Keempat merupakan pasir timbun. pasir urug atau pasir timbunan ini adalah pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus supaya bisa dipakai sebagai material urukan. Pasir uruk ini lazim digunakan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini ialah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui pengerjaan pemfilteran atau penyaringan. Sebab memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, melainkan ragam pasir ini digunakan cuma sebagai material urukan atau urukan. Boleh dibilang Variasi pasir ini yaitu pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi maupun tdk, tidak akan berimbas sama sekali.

Itulah beberapa macam pasir yang sepatutnya Anda tahu seandainya anda ialah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas adalah pasir yang paling lazim dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memilih Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Kedung Jaya Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi perihal harga yang tidak mahal, Kami yakin anda semua sepakat memperoleh pasir yang bagus dengan harga yang murah. Kata murah di sini merupakan amat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan adalah perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun terjangkau yang sesungguhnya berdasarkan Kami merupakan letaknya bukan di kuantitas saja. murah yang sebenarnya dalam memilih material pasir yakni;

Pertama, menerima kualitas pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Sebab tidak dapat diabaikan harga memastikan mutu. Satu-satunya metode supaya mendapatkan harga yang tidak mahal bersama kualitas pasir yang sesuai adalah dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat membandingi dari 2 hal berikut; yaitu dari cost transportasi dan volume. Kalau diperbandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Ialah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan kalau anda membandingi antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yaitu dari metode muat di tambang pasir dengan cara memuat dari pangkalan. Seandainya ditambang muat materialnya dg memakai alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dengan gunakan sekop ini menciptakan volume tdk padat. Jadi, volume tambang lebih padat daripada isi pangkalan. Apabila Anda jeli antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sangat aneh apabila anda tdk mengerti letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Meski kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya adalah pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan pasti untung. Karena memang muatan tambang dan volume pangkalan itu sungguh-sungguh-sangat berbeda. Jikalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan jika dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan cara muat. Seandainya yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Kedung Jaya Bogor \[Terdekat\], dari mulai variasi, metode memilih dan juga sistem memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkwalitas, pas dan tepat mutu. Kalau Anda bingung mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami merupakan leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berdiplomasi dan menghubungi kami melalui telepon atau Whatsapp yang ada pada web ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
