---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Ciganjur Jakarta [Terdekat]"
date: "2024-07-11"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Ciganjur Jakarta \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita tahu bahwa pasir yaitu bagian dari material bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan betul-betul susah dibangun seandainya tidak adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang sekiranya tdk ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan bisa dibangun bila tidak adanya pasir dan begitu pula dengan konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan dibuat jikalau tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tdk dapat terhindarkan ataupun tergantikan bersama material yang lain meskipun di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Ciganjur Jakarta [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-69.png)

## Ragam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Di bawah ini akan kami uraikan masing-masing dari tiap-tiap Macam pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Ciganjur Jakarta

Pertama merupakan pasir pasang. Pasir pasang ialah pasir yang amat umum digunakan dalam setiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diaplikasikan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai urugan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang berlainan, tergantung daerah penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dengan pasir pasang? karena memang pasir jenis ini diperuntukkan untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar biasanya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dengan ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Bila terdapat komposisi batu kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga variasi pasir ini tidak cocok untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila diperbandingkan dari sisi harga, karenanya tipe pasir pasang ini merupakan pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Ciganjur Jakarta

Kedua adalah pasir plester. Pasir plester ialah pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau digunakan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari tipe pasir ini merupakan tdk mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tdk perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tidak berbatu. Jadi sungguh-sungguh layak sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun tidak sama, sebagaimana dg lokasi tambang. Jikalau lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tapi apabila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan coklat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kwalitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan jenis pasir sebagaimana dengan mutu dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya seandainya diperbandingkan pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya yaitu sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yakni pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Ciganjur Jakarta

Ketiga merupakan pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya ialah pasir yang lazim dipakai, melainkan menjadi khusus beton dikala pasir cor ini memiliki ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki komposisi Lumpur di atas 10% itu betul-betul tdk cocok untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Karena akan menjadikan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Karenanya memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini harus mempunyai karakter khusus supaya mutu beton beton yang diciptakan yakni kualitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak harus warna tertentu, melainkan jikalau dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diterapkan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang ternyata hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Uruk Di Ciganjur Jakarta

Keempat adalah pasir timbun. pasir urug atau pasir timbunan ini yakni pasir yang tidak memiliki ciri atau karakter khusus agar dapat diterapkan sebagai material urukan. Pasir urug ini umum diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui pelaksanaan pemfilteran atau pemfilteran. Sebab memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, namun macam pasir ini diaplikasikan hanya sebagai material urukan atau timbunan. Boleh dibilang Ragam pasir ini yakni pasir bebas. Apakah warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki komposisi lumpur yang tinggi ataupun tidak, tidak akan berimbas sama sekali.

Itulah sebagian tipe pasir yang semestinya Anda ketahui jikalau anda ialah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas merupakan pasir yang paling umum dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memilih Harga Pasir Yang Murah Di Ciganjur Jakarta

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi tentang harga yang tidak mahal, Kami yakin anda semua sepakat mendapatkan pasir yang bagus dengan harga yang murah. Kata murah di sini yaitu sungguh-sungguh relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan ialah perbandingan antara kuantitas dan harga yang tidak mahal. Ini yang banyak dipilih di lapangan, melainkan tidak mahal yang sebetulnya berdasarkan Kami merupakan lokasinya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang hakekatnya dalam memilih material pasir adalah;

Pertama, menerima kwalitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Karena tidak bisa diabaikan harga menentukan kualitas. Satu-satunya metode supaya mendapatkan harga yang tidak mahal dengan kualitas pasir yang cocok yaitu dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; adalah dari cost transportasi dan volume. Sekiranya dibandingi antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Saat mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yakni mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jika anda memperbandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya merupakan dari cara muat di tambang pasir dengan sistem memuat dari pangkalan. Apabila ditambang muat materialnya dengan menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dengan pakai sekop ini menghasilkan muatan tdk padat. Jadi, isi tambang lebih padat daripada volume pangkalan. Bila Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sangat aneh seandainya anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Padahal kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya ialah pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang muatan tambang dan isi pangkalan itu betul-betul-sangat berbeda. Jika dari tambang itu satu kubiknya padat dan sekiranya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan metode muat. Sekiranya yang menjual pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Ciganjur Jakarta \[Terdekat\], dari mulai jenis, sistem memilih dan juga metode memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang bermutu, tepat guna dan kualitas yang ideal. Sekiranya Anda bingung mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami yakni supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berunding dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada web ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
