---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cibadak Bogor [Terdekat]"
date: "2024-09-11"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cibadak Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita tau bahwa pasir merupakan salah satu dari material bangunan yang menempati posisi utama. Sebuah bangunan akan amat sulit dibangun apabila tidak adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang bila tidak ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan dapat dibangun seandainya tdk adanya pasir dan seperti itu pula dg konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan dihasilkan jikalau tdk ada campuran pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dg material yang lain meski di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cibadak Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-01.png)

## Tipe Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Di bawah ini akan kami paparkan masing-masing dari setiap Tipe pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Cibadak Bogor

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang merupakan pasir yang betul-betul lazim dipakai dalam setiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai urukan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang berbeda-beda, tergantung tempat penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? karena memang pasir tipe ini diperuntukkan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai ciri fisik yang kasar biasanya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak bersama ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Seandainya terdapat kandungan bebatuan kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tdk cocok untuk digunakan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila diperbandingkan dari sisi harga, maka macam pasir pasang ini ialah pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cibadak Bogor

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang dipakai khusus untuk memplester tembok atau digunakan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang amat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari tipe pasir ini adalah tidak mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini telah halus dan tdk berbatu. Jadi benar-benar layak sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun berlainan, sebagaimana dengan lokasi tambang. Kalau lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Melainkan bila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan ialah putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kwalitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan ragam pasir sesuai dg kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya seandainya diperbandingkan pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebenarnya merupakan sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Cibadak Bogor

Ketiga merupakan pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya yakni pasir yang umum dipakai, akan tetapi menjadi khusus beton dikala pasir cor ini memiliki ciri fisik yang khusus untuk cor; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai kandungan Lumpur di atas 10% itu amat tdk pantas untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menghasilkan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, gampang terurai. Maka memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini wajib mempunyai karakter khusus agar mutu beton cor yang dibuat merupakan kwalitas yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tdk seharusnya warna tertentu, tapi seandainya dibandingi antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang terbukti hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Uruk Di Cibadak Bogor

Keempat adalah pasir timbun. pasir urug atau pasir urukan ini ialah pasir yang tdk memiliki ciri atau karakter khusus agar dapat diterapkan sebagai material urukan. Pasir urug ini biasa digunakan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yaitu pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati proses penyaringan atau penyaringan. Sebab memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, akan tetapi tipe pasir ini digunakan hanya sebagai material urukan atau urugan. Boleh dibilang Variasi pasir ini merupakan pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai kandungan lumpur yang tinggi maupun tidak, tidak akan berimbas sama sekali.

Itulah beberapa macam pasir yang harus Anda tahu bila anda ialah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat variasi pasir yang kami paparkan diatas yakni pasir yang paling biasa dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Murah Di Cibadak Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara tentang harga yang terjangkau, Kami yakin anda semua sepakat memperoleh pasir yang bagus dengan harga yang tidak mahal. Kata tidak mahal di sini merupakan amat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan yakni perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun terjangkau yang sesungguhnya berdasarkan Kami yakni letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sebenarnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, memperoleh mutu pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Karena tidak dapat disampingkan harga menetapkan mutu. Satu-satunya sistem supaya memperoleh harga yang tidak mahal dengan kualitas pasir yang sesuai ialah dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat membandingkan dari 2 hal berikut; ialah dari biaya pengiriman dan volume. Jika dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan apabila anda memperbandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yaitu dari cara muat di tambang pasir dg sistem memuat dari pangkalan. Jika ditambang muat materialnya dg menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir dengan gunakan sekop ini menjadikan isi tdk padat. Jadi, isi tambang lebih padat ketimbang isi pangkalan. Kalau Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh jikalau anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Meski kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya ialah pada volume. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Karena memang volume tambang dan volume pangkalan itu sangat-betul-betul berbeda. Sekiranya dari tambang itu satu kubiknya padat dan sekiranya dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan metode muat. Apabila yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa menjual lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Cibadak Bogor \[Terdekat\], dari mulai jenis, sistem memilih dan juga sistem mendapatkan harga yang terbaik Menurut kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang bermutu, tepat guna dan kualitas yang ideal. Kalau Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami yaitu supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berdiplomasi dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
