---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Duren Sawit Jakarta [Terdekat]"
date: "2024-08-24"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Duren Sawit Jakarta \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita ketahui bahwa pasir adalah bagian dari bahan bangunan yang menduduki posisi khusus. Sebuah bangunan akan amat sulit dibangun jikalau tidak adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang jikalau tdk ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan bisa dibangun seandainya tidak adanya pasir dan semacam itu pula dg konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan dibuat bila tidak ada campuran pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah penting adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan bersama material yang lain padahal di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Duren Sawit Jakarta [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-41.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap-tiap Tipe pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Duren Sawit Jakarta

Pertama yakni pasir pasang. Pasir pasang ialah pasir yang benar-benar biasa dipakai dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai timbunan. Pasir pasang ini mempunyai fisik dan warna yang berlainan, tergantung daerah penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir jenis ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai karakteristik yang kasar biasanya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dg ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Apabila terdapat komposisi batu kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tdk pantas untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila dibandingkan dari sisi harga, karenanya tipe pasir pasang ini yaitu pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Duren Sawit Jakarta

Kedua ialah pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari variasi pasir ini adalah tdk mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi sungguh-sungguh sesuai sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sesuai dengan lokasi tambang. Bila lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini adalah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tapi sekiranya lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yaitu putih, kuning dan coklat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan ragam pasir sesuai dg kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya jikalau dibandingkan pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri hakekatnya adalah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yakni pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Duren Sawit Jakarta

Ketiga yakni pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya yakni pasir yang umum digunakan, tapi menjadi khusus cor ketika pasir cor ini memiliki karakteristik yang khusus untuk cor; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu betul-betul tidak cocok untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini wajib mempunyai karakter khusus agar kwalitas beton beton yang diciptakan yakni mutu yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak wajib warna tertentu, melainkan apabila dibandingi antara pasir berwarna hitam dg selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk diterapkan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik karena memang rupanya hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Timbun Di Duren Sawit Jakarta

Keempat yakni pasir timbun. pasir timbun atau pasir urugan ini merupakan pasir yang tidak memiliki ciri atau karakter khusus supaya dapat diterapkan sebagai material urugan. Pasir timbun ini biasa diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini adalah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa lewat progres penyaringan atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, melainkan variasi pasir ini diaplikasikan cuma sebagai material urugan atau urugan. Boleh dibilang Jenis pasir ini adalah pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi ataupun tidak, tdk akan berpengaruh sama sekali.

Itulah sebagian jenis pasir yang mesti Anda ketahui bila anda merupakan seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas merupakan pasir yang paling umum dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memilih Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Duren Sawit Jakarta

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara tentang harga yang tidak mahal, Kami yakin anda semua sepakat menerima pasir yang bagus dg harga yang terjangkau. Kata terjangkau di sini adalah sungguh-sungguh relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang tidak mahal. Ini yang banyak dipilih di lapangan, tapi tidak mahal yang sebetulnya berdasarkan Kami adalah lokasinya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sebenarnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, menerima kwalitas pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Karena tdk dapat dikesampingkan harga menetapkan mutu. Satu-satunya sistem agar memperoleh harga yang murah bersama mutu pasir yang sesuai yakni dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat membandingi dari 2 hal berikut; yakni dari cost transportasi dan volume. Jika dibandingi antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan sekiranya anda membandingkan antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya yaitu dari metode muat di tambang pasir dg sistem memuat dari pangkalan. Kalau ditambang muat materialnya dg menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menjadikan volume tidak padat. Jadi, muatan tambang lebih padat ketimbang volume pangkalan. Kalau Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh jikalau anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Meskipun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya yakni pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang muatan tambang dan isi pangkalan itu sangat-sungguh-sungguh berbeda. Sekiranya dari tambang itu satu kubiknya padat dan kalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan metode muat. Bila yang menjual pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa menjual lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Duren Sawit Jakarta \[Terdekat\], dari mulai ragam, sistem memilih dan juga metode memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkualitas, pas dan kualitas yang ideal. Jika Anda bingung mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami yaitu leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa bernegosiasi dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada website ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
