---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Kencana Bogor [Terdekat]"
date: "2024-06-04"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Kencana Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita tau bahwa pasir yaitu bagian dari material bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan sangat sulit dibangun bila tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang jikalau tdk ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan bisa dibangun jika tidak adanya pasir dan demikian itu pula dg konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan diciptakan apabila tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tidak dapat terhindarkan ataupun tergantikan bersama material yang lain padahal di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Kencana Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-01.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami paparkan masing-masing dari setiap Jenis pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Kencana Bogor

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang merupakan pasir yang sangat lazim digunakan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai urukan. Pasir pasang ini mempunyai karakter dan warna yang tidak sama, tergantung daerah penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? sebab memang pasir jenis ini dipakai untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai karakteristik yang kasar lazimnya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak dengan ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Jika terdapat komposisi bebatuan kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga ragam pasir ini tdk cocok untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika dibandingkan dari sisi harga, karenanya ragam pasir pasang ini ialah pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Kencana Bogor

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester yakni pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini merupakan tdk mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tidak berbatu. Jadi betul-betul layak sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun berlainan, sesuai dg lokasi tambang. Jikalau lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yakni hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Namun sekiranya lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan ialah putih, kuning dan cokelat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari mutu pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan ragam pasir sesuai dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya apabila dibandingi progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya merupakan sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini merupakan pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Kencana Bogor

Ketiga yaitu pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya yakni pasir yang biasa diaplikasikan, tapi menjadi khusus cor saat pasir beton ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu sungguh-sungguh tidak layak untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Karena akan menghasilkan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, gampang terurai. Karenanya memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini patut mempunyai karakter khusus supaya kwalitas beton beton yang dihasilkan yaitu kwalitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak wajib warna tertentu, tapi jikalau diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk diterapkan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik sebab memang ternyata hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Urug Di Kencana Bogor

Keempat adalah pasir urug. pasir timbun atau pasir timbunan ini yaitu pasir yang tdk mempunyai ciri atau karakter khusus agar bisa digunakan sebagai material urugan. Pasir uruk ini umum digunakan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yaitu pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa lewat progres penyaringan atau pemfilteran. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, namun macam pasir ini diaplikasikan cuma sebagai material urukan atau timbunan. Boleh dibilang Variasi pasir ini yaitu pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai kandungan lumpur yang tinggi ataupun tdk, tidak akan berakibat sama sekali.

Itulah sebagian tipe pasir yang sepatutnya Anda ketahui kalau anda ialah seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat jenis pasir yang kami paparkan diatas yakni pasir yang paling umum dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memilih Harga Pasir Yang Terjangkau Di Kencana Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang perihal harga yang tidak mahal, Kami yakin anda sekalian setuju mendapatkan pasir yang bagus dengan harga yang tidak mahal. Kata terjangkau di sini yaitu sangat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, tapi tidak mahal yang hakekatnya berdasarkan Kami adalah letaknya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sesungguhnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, memperoleh kualitas pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Sebab tdk dapat disampingkan harga menetapkan kualitas. Satu-satunya metode supaya memperoleh harga yang tidak mahal dg kwalitas pasir yang sesuai yaitu dengan membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat membandingi dari 2 hal berikut; adalah dari cost transportasi dan volume. Bila dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan sekiranya anda membandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya yaitu dari cara muat di tambang pasir bersama cara memuat dari pangkalan. Kalau ditambang muat materialnya dg menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menghasilkan volume tidak padat. Jadi, muatan tambang lebih padat ketimbang volume pangkalan. Sekiranya Anda jeli antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh kalau anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Meskipun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya adalah pada muatan. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Karena memang muatan tambang dan isi pangkalan itu sungguh-sungguh-betul-betul berbeda. Jikalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan sekiranya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan sistem muat. Kalau yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Kencana Bogor \[Terdekat\], dari mulai tipe, sistem memilih dan juga metode mendapatkan harga yang terbaik Menurut kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkualitas, tepat guna dan tepat mutu. Jika Anda kebingungan mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami merupakan leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berdiplomasi dan menghubungi kami via telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Syukran
