---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Caringin Bogor [Terdekat]"
date: "2024-05-25"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Caringin Bogor [Terdekat]. Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Caringin Bogor [Terdekat], dari mulai macam, metode memil..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Caringin Bogor \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita ketahui bahwasanya pasir yaitu salah satu dari material bangunan yang menduduki posisi khusus. Sebuah bangunan akan sangat susah dibangun seandainya tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang kalau tidak ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan bisa dibangun jikalau tdk adanya pasir dan demikian itu pula dg konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan dihasilkan jikalau tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk bisa terhindarkan maupun tergantikan bersama material yang lain walaupun di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Caringin Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-35.png)

## Ragam Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut ini akan kami paparkan masing-masing dari tiap Macam pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Caringin Bogor

Pertama yakni pasir pasang. Pasir pasang merupakan pasir yang betul-betul umum diterapkan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak dipakai untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diterapkan sebagai urugan. Pasir pasang ini memiliki fisik dan warna yang tidak sama, tergantung daerah penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? karena memang pasir jenis ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai ciri fisik yang kasar lazimnya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini hanya diayak dengan ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Apabila terdapat komposisi bebatuan kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tidak cocok untuk digunakan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila diperbandingkan dari sisi harga, maka jenis pasir pasang ini yakni pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Caringin Bogor

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester merupakan pasir yang digunakan khusus untuk memplester tembok atau diaplikasikan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari variasi pasir ini merupakan tdk mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tdk perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi amat cocok sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sesuai dg lokasi tambang. Apabila lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Tapi apabila lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan merupakan putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kualitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan variasi pasir sebagaimana dengan kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya sekiranya dibandingkan pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sesungguhnya adalah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini merupakan pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Caringin Bogor

Ketiga yakni pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya adalah pasir yang biasa diaplikasikan, namun menjadi khusus beton dikala pasir cor ini memiliki ciri fisik yang khusus untuk cor; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu benar-benar tidak pantas untuk digunakan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, gampang terurai. Karenanya memilih pasir yang sesuai untuk pengecoran ini seharusnya mempunyai karakter khusus agar kualitas beton beton yang dihasilkan yaitu kwalitas yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tdk semestinya warna tertentu, melainkan kalau dibandingi antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang ternyata hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Urug Di Caringin Bogor

Keempat yakni pasir urug. pasir urug atau pasir urukan ini yakni pasir yang tidak memiliki ciri atau karakter khusus supaya bisa diterapkan sebagai material urukan. Pasir urug ini lazim diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini ialah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui proses pemfilteran atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, akan tetapi macam pasir ini dipakai cuma sebagai material urukan atau urukan. Boleh dibilang Macam pasir ini ialah pasir bebas. Apakah warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi maupun tidak, tdk akan berpengaruh sama sekali.

Itulah beberapa tipe pasir yang harus Anda ketahui sekiranya anda yaitu seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas yakni pasir yang paling biasa dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memilih Harga Pasir Yang Terjangkau Di Caringin Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara perihal harga yang terjangkau, Kami yakin anda semua sepakat mendapatkan pasir yang baik dengan harga yang tidak mahal. Kata murah di sini ialah amat relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan ialah perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun tidak mahal yang sesungguhnya menurut Kami merupakan lokasinya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sebetulnya dalam memilih material pasir yaitu;

Pertama, mendapatkan kualitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Sebab tdk bisa disampingkan harga memastikan kualitas. Satu-satunya metode supaya memperoleh harga yang tidak mahal dg kwalitas pasir yang layak yakni dengan membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat membandingi dari 2 hal berikut; yakni dari cost transportasi dan volume. Jika dibandingi antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Saat mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan kalau anda membandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yakni dari metode muat di tambang pasir dg metode memuat dari pangkalan. Jikalau ditambang muat materialnya dg memakai alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menghasilkan volume tdk padat. Jadi, volume tambang lebih padat daripada volume pangkalan. Bila Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya benar-benar aneh jikalau anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya yakni pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang isi tambang dan volume pangkalan itu amat-benar-benar berbeda. Jika dari tambang itu satu kubiknya padat dan kalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Sekiranya yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Caringin Bogor \[Terdekat\], dari mulai macam, metode memilih dan juga metode memperoleh harga yang terbaik Berdasarkan kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkualitas, ideal dan kwalitas yang pas. Sekiranya Anda ragu mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami yaitu leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berdiplomasi dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada web ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
**Ref by:** [Pasir Bangunan Caringin Bogor []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
