---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Ciparigi Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-01"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Ciparigi Bogor [Terdekat]. Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Ciparigi Bogor [Terdekat], dari mulai variasi, cara memil..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Ciparigi Bogor \[Terdekat\]** – Sebagaimana kita tahu bahwa pasir adalah bagian dari material bangunan yang menempati posisi utama. Sebuah bangunan akan benar-benar susah dibangun kalau tidak adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang seandainya tdk ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan dapat dibangun kalau tidak adanya pasir dan demikian itu pula dg konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan dihasilkan seandainya tdk ada campuran pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tidak dapat terhindarkan ataupun tergantikan bersama material yang lain padahal di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Ciparigi Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-39.png)

## Variasi Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap-tiap Jenis pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Ciparigi Bogor

Pertama yaitu pasir pasang. Pasir pasang yakni pasir yang benar-benar umum diaplikasikan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai urukan. Pasir pasang ini mempunyai fisik dan warna yang berlainan, tergantung daerah penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir macam ini digunakan untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar umumnya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dg ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Jikalau terdapat kandungan bebatuan kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga variasi pasir ini tidak sesuai untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal diaplikasikan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila dibandingkan dari sisi harga, karenanya jenis pasir pasang ini adalah pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Ciparigi Bogor

Kedua yaitu pasir plester. Pasir plester merupakan pasir yang digunakan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang sungguh-sungguh halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari macam pasir ini ialah tdk mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tidak berbatu. Jadi benar-benar layak sekali pasir plester ini dipakai untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun berlainan, sesuai dengan lokasi tambang. Bila lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tapi jikalau lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan ialah putih, kuning dan cokelat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sesuai dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama progres penambangannya jikalau dibandingkan progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya merupakan sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini ialah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Ciparigi Bogor

Ketiga merupakan pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya yakni pasir yang umum digunakan, namun menjadi khusus cor dikala pasir cor ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk cor; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai komposisi Lumpur di atas 10% itu benar-benar tdk pantas untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, gampang terurai. Maka memilih pasir yang sesuai untuk pengecoran ini harus mempunyai karakter khusus agar kualitas beton beton yang diciptakan merupakan kualitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk mesti warna tertentu, tapi jika dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik karena memang terbukti hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Urug Di Ciparigi Bogor

Keempat yaitu pasir uruk. pasir uruk atau pasir urukan ini yakni pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus agar dapat diterapkan sebagai material urugan. Pasir urug ini biasa diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yaitu pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui progres penyaringan atau pemfilteran. Sebab memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, akan tetapi variasi pasir ini digunakan hanya sebagai material urukan atau urugan. Boleh dibilang Macam pasir ini merupakan pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi ataupun tidak, tidak akan berakibat sama sekali.

Itulah beberapa ragam pasir yang mesti Anda ketahui jikalau anda adalah seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat tipe pasir yang kami paparkan diatas ialah pasir yang paling lazim dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lain lain.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Ciparigi Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara tentang harga yang murah, Kami yakin anda semua sepakat menerima pasir yang baik dg harga yang murah. Kata tidak mahal di sini merupakan amat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang tidak mahal. Ini yang banyak dipilih di lapangan, melainkan tidak mahal yang sebetulnya berdasarkan Kami merupakan letaknya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sebenarnya dalam memilih material pasir yakni;

Pertama, mendapatkan mutu pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Karena tidak bisa dipungkiri harga menentukan mutu. Satu-satunya metode agar memperoleh harga yang murah bersama kwalitas pasir yang pantas yaitu dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat memperbandingkan dari 2 hal berikut; ialah dari cost transportasi dan volume. Sekiranya diperbandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yakni mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan bila anda membandingkan antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya ialah dari sistem muat di tambang pasir dg metode memuat dari pangkalan. Jika ditambang muat materialnya dg menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir dg gunakan sekop ini menciptakan volume tdk padat. Jadi, muatan tambang lebih padat daripada muatan pangkalan. Sekiranya Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya betul-betul aneh kalau anda tidak mengerti letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Meski kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya merupakan pada muatan. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Sebab memang isi tambang dan muatan pangkalan itu betul-betul-benar-benar berbeda. Kalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan bila dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan sistem muat. Bila yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Ciparigi Bogor \[Terdekat\], dari mulai variasi, cara memilih dan juga sistem mendapatkan harga yang terbaik Menurut kami. Semoga pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang bermutu, pas dan tepat mutu. Bila Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami ialah leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa bernegosiasi dan menghubungi kami melalui telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
**Ref by:** [Pasir Bangunan Ciparigi Bogor []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
