---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Bojongmangu Bekasi [Terdekat]"
date: "2024-07-05"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Bojongmangu Bekasi [Terdekat]. Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Bojongmangu Bekasi [Terdekat], dari mulai tipe, cara..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Bojongmangu Bekasi \[Terdekat\]** – Seperti yang kita tau bahwa pasir ialah bagian dari bahan bangunan yang menempati posisi terpenting. Sebuah bangunan akan benar-benar susah dibangun seandainya tdk adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang sekiranya tidak ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan bisa dibangun jikalau tdk adanya pasir dan begitu pula dengan konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dibuat seandainya tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tdk bisa terhindarkan ataupun tergantikan bersama material yang lain walaupun di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Bojongmangu Bekasi [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-12.png)

## Variasi Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut akan kami uraikan masing-masing dari tiap Variasi pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Bojongmangu Bekasi

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang merupakan pasir yang betul-betul umum digunakan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak dipakai untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai timbunan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang berbeda-beda, tergantung daerah penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir macam ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai karakteristik yang kasar lazimnya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak dg ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Sekiranya terdapat komposisi kerikil kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga ragam pasir ini tidak layak untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika dibandingkan dari sisi harga, maka tipe pasir pasang ini yakni pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Bojongmangu Bekasi

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang dipakai khusus untuk memplester tembok atau digunakan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari jenis pasir ini yaitu tidak mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini sudah halus dan tdk berbatu. Jadi sungguh-sungguh sesuai sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini juga berlainan, sesuai dg lokasi tambang. Apabila lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yaitu hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tapi seandainya lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan ialah putih, kuning dan cokelat. Untuk mutu sendiri pasir plester ini lebih bagus dari mutu pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan variasi pasir sebagaimana dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya sekiranya diperbandingkan pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri hakekatnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Bojongmangu Bekasi

Ketiga yaitu pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya yakni pasir yang biasa dipakai, tapi menjadi khusus beton ketika pasir cor ini mempunyai karakteristik yang khusus untuk cor; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki komposisi Lumpur di atas 10% itu sungguh-sungguh tdk cocok untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menghasilkan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang layak untuk pengecoran ini sepatutnya mempunyai karakter khusus supaya kwalitas beton cor yang dihasilkan ialah kwalitas yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tdk semestinya warna tertentu, tapi jika diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diterapkan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang terbukti hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Urug Di Bojongmangu Bekasi

Keempat merupakan pasir urug. pasir uruk atau pasir urugan ini adalah pasir yang tdk memiliki ciri atau karakter khusus agar bisa digunakan sebagai material urugan. Pasir timbun ini lazim diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yaitu pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui progres penyaringan atau penyaringan. Sebab memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, namun jenis pasir ini digunakan cuma sebagai material urukan atau urugan. Boleh dibilang Jenis pasir ini ialah pasir bebas. Apakah warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki komposisi lumpur yang tinggi maupun tidak, tdk akan berimbas sama sekali.

Itulah sebagian ragam pasir yang mesti Anda tau kalau anda yaitu seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas merupakan pasir yang paling umum dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Mendapatkan Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Bojongmangu Bekasi

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi seputar harga yang terjangkau, Kami yakin anda semua setuju mendapatkan pasir yang baik dg harga yang terjangkau. Kata murah di sini merupakan betul-betul relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun tidak mahal yang hakekatnya menurut Kami ialah lokasinya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang hakekatnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, menerima kualitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Karena tdk bisa dilalaikan harga menentukan kualitas. Satu-satunya metode agar mendapatkan harga yang tidak mahal bersama kwalitas pasir yang cocok yakni dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat membandingi dari 2 hal berikut; merupakan dari cost transportasi dan volume. Kalau dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Saat mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan seandainya anda membandingi antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yaitu dari metode muat di tambang pasir bersama sistem memuat dari pangkalan. Seandainya ditambang muat materialnya dg menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir bersama gunakan sekop ini menjadikan volume tidak padat. Jadi, muatan tambang lebih padat ketimbang muatan pangkalan. Kalau Anda jeli antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh sekiranya anda tdk paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Meski kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya yakni pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Karena memang volume tambang dan muatan pangkalan itu amat-betul-betul berbeda. Kalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan jika dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan sistem muat. Bila yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Bojongmangu Bekasi \[Terdekat\], dari mulai tipe, cara memilih dan juga cara memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkwalitas, pas dan kwalitas yang pas. Jikalau Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami ialah leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berunding dan menghubungi kami lewat telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih banyak
**Ref by:** [Pasir Bangunan Bojongmangu Bekasi []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
