---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Kedung Badak Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-07"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Kedung Badak Bogor [Terdekat]. Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Kedung Badak Bogor [Terdekat], dari mulai jenis, meto..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Kedung Badak Bogor \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita ketahui bahwasanya pasir yaitu bagian dari bahan bangunan yang menempati posisi terpenting. Sebuah bangunan akan amat sulit dibangun sekiranya tdk adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang bila tidak ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun jikalau tidak adanya pasir dan demikian itu pula dg konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan diciptakan jikalau tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dengan material yang lain meskipun di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Kedung Badak Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-41.png)

## Tipe Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami paparkan masing-masing dari setiap Macam pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Kedung Badak Bogor

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang yakni pasir yang sangat umum digunakan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai timbunan. Pasir pasang ini mempunyai fisik dan warna yang berbeda-beda, tergantung daerah penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir jenis ini diperuntukkan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai ciri fisik yang kasar lazimnya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dengan ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Bila terdapat komposisi kerikil kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tidak cocok untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas diterapkan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila diperbandingkan dari sisi harga, karenanya tipe pasir pasang ini yakni pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Kedung Badak Bogor

Kedua merupakan pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini merupakan tdk mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi sungguh-sungguh sesuai sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun tidak sama, sesuai dengan lokasi tambang. Jikalau lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yaitu hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Namun jika lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan ialah putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari mutu pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan jenis pasir sesuai dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya kalau dibandingkan pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sesungguhnya merupakan sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yakni pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Kedung Badak Bogor

Ketiga yakni pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya yaitu pasir yang lazim diterapkan, melainkan menjadi khusus cor saat pasir beton ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai komposisi Lumpur di atas 10% itu sungguh-sungguh tdk pantas untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Karena akan menciptakan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini mesti memiliki karakter khusus supaya mutu beton cor yang dibuat adalah mutu yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk seharusnya warna tertentu, tapi jika dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diaplikasikan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang ternyata hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Timbun Di Kedung Badak Bogor

Keempat yakni pasir timbun. pasir uruk atau pasir urukan ini yakni pasir yang tidak memiliki ciri atau karakter khusus agar bisa diaplikasikan sebagai material urugan. Pasir urug ini lazim diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini adalah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa lewat pengerjaan penyaringan atau penyaringan. Sebab memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, tapi variasi pasir ini diaplikasikan hanya sebagai material urugan atau timbunan. Boleh dibilang Variasi pasir ini yakni pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi maupun tidak, tdk akan berdampak sama sekali.

Itulah sebagian tipe pasir yang sepatutnya Anda ketahui bila anda merupakan seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas adalah pasir yang paling biasa dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memilih Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Kedung Badak Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi perihal harga yang tidak mahal, Kami yakin anda sekalian sepakat memperoleh pasir yang baik dg harga yang terjangkau. Kata murah di sini yaitu sangat relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, melainkan terjangkau yang sebenarnya berdasarkan Kami adalah letaknya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sebetulnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, memperoleh mutu pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Karena tdk dapat dikesampingkan harga menentukan mutu. Satu-satunya cara supaya memperoleh harga yang murah dg kualitas pasir yang pantas yaitu dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat membandingkan dari 2 hal berikut; merupakan dari biaya pengiriman dan volume. Apabila dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yakni mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan kalau anda membandingi antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yakni dari cara muat di tambang pasir dengan metode memuat dari pangkalan. Jikalau ditambang muat materialnya dg mengaplikasikan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir dg gunakan sekop ini menghasilkan isi tdk padat. Jadi, isi tambang lebih padat ketimbang isi pangkalan. Seandainya Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh sekiranya anda tidak mengerti letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Meskipun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya merupakan pada muatan. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan pasti untung. Sebab memang isi tambang dan isi pangkalan itu sangat-amat berbeda. Kalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan seandainya dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan metode muat. Jika yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Kedung Badak Bogor \[Terdekat\], dari mulai jenis, metode memilih dan juga sistem mendapatkan harga yang terbaik Menurut kami. Semoga saja pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang bermutu, tepat guna dan kwalitas yang pas. Sekiranya Anda kebingungan mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami yakni leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berunding dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Jazaakallohu khairan
**Ref by:** [Pasir Bangunan Kedung Badak Bogor []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
