---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Gunung Batu Bogor [Terdekat]"
date: "2024-06-19"
categories: 
  - "harga"
description: "Jual Pasir Bangunan Di Gunung Batu Bogor [Terdekat]. Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Gunung Batu Bogor [Terdekat], dari mulai tipe, cara me..."
---

**Jual Pasir Bangunan Di Gunung Batu Bogor \[Terdekat\]** – Sebagaimana kita ketahui bahwa pasir yaitu salah satu dari bahan bangunan yang menduduki posisi utama. Sebuah bangunan akan sungguh-sungguh sulit dibangun jikalau tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang kalau tdk ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun bila tidak adanya pasir dan demikian itu pula dengan konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dibuat seandainya tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dg material yang lain meskipun di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material wajib pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Gunung Batu Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-18.png)

## Tipe Pasir Bangunan dan Fungsinya

Di bawah ini akan kami paparkan masing-masing dari setiap Tipe pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Gunung Batu Bogor

Pertama yakni pasir pasang. Pasir pasang yakni pasir yang betul-betul umum diaplikasikan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai urukan. Pasir pasang ini memiliki fisik dan warna yang berbeda-beda, tergantung tempat penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? sebab memang pasir jenis ini dipakai untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar biasanya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dengan ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Apabila terdapat komposisi bebatuan kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga tipe pasir ini tdk sesuai untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas diterapkan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika dibandingkan dari sisi harga, maka macam pasir pasang ini ialah pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Gunung Batu Bogor

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester merupakan pasir yang dipakai khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini yakni tdk mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi benar-benar sesuai sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini juga tidak sama, sebagaimana dg lokasi tambang. Kalau lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini adalah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Namun bila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yaitu putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari mutu pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sebagaimana dg kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya seandainya dibandingkan pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri hakekatnya ialah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Gunung Batu Bogor

Ketiga merupakan pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya merupakan pasir yang lazim dipakai, tapi menjadi khusus cor dikala pasir beton ini memiliki karakteristik yang khusus untuk cor; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai komposisi Lumpur di atas 10% itu sangat tdk cocok untuk diaplikasikan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menjadikan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, gampang terurai. Maka memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini semestinya mempunyai karakter khusus agar kwalitas beton beton yang diciptakan merupakan kwalitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk seharusnya warna tertentu, namun kalau dibandingi antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diaplikasikan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik sebab memang terbukti hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Timbun Di Gunung Batu Bogor

Keempat merupakan pasir timbun. pasir uruk atau pasir urugan ini merupakan pasir yang tdk memiliki ciri atau karakter khusus agar dapat diaplikasikan sebagai material urukan. Pasir uruk ini biasa diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini merupakan pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa lewat progres pemfilteran atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, akan tetapi ragam pasir ini diaplikasikan hanya sebagai material urukan atau urukan. Boleh dibilang Ragam pasir ini yaitu pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki komposisi lumpur yang tinggi maupun tidak, tidak akan berpengaruh sama sekali.

Itulah beberapa tipe pasir yang semestinya Anda ketahui jikalau anda yaitu seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas yaitu pasir yang paling biasa dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Gunung Batu Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang tentang harga yang terjangkau, Kami yakin anda sekalian sepakat mendapatkan pasir yang bagus dengan harga yang murah. Kata tidak mahal di sini merupakan amat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan yaitu perbandingan antara kuantitas dan harga yang tidak mahal. Ini yang banyak dipilih di lapangan, tapi tidak mahal yang hakekatnya menurut Kami adalah lokasinya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang hakekatnya dalam memilih material pasir yaitu;

Pertama, memperoleh mutu pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Karena tidak dapat disampingkan harga menentukan mutu. Satu-satunya cara agar memperoleh harga yang terjangkau dengan mutu pasir yang sesuai yakni dengan membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa memperbandingkan dari 2 hal berikut; merupakan dari cost transportasi dan volume. Jikalau dibandingi antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Merupakan mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jikalau anda memperbandingkan antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya ialah dari cara muat di tambang pasir bersama sistem memuat dari pangkalan. Jikalau ditambang muat materialnya bersama menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir dengan gunakan sekop ini menjadikan volume tidak padat. Jadi, volume tambang lebih padat daripada volume pangkalan. Jika Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh jika anda tdk paham letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya merupakan pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Sebab memang muatan tambang dan volume pangkalan itu sangat-sungguh-sungguh berbeda. Jika dari tambang itu satu kubiknya padat dan sekiranya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan metode muat. Sekiranya yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Gunung Batu Bogor \[Terdekat\], dari mulai tipe, cara memilih dan juga sistem mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Semoga pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkualitas, ideal dan kualitas yang ideal. Jikalau Anda kebingungan mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami adalah leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berdiplomasi dan menghubungi kami via telepon atau Whatsapp yang ada pada web ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
**Ref by:** [Pasir Bangunan Gunung Batu Bogor []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
