---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Kota Bekasi [Terdekat]"
date: "2024-07-29"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Kota Bekasi \[Terdekat\]** – Sebagaimana kita tahu bahwa pasir adalah bagian dari material bangunan yang menempati posisi khusus. Sebuah bangunan akan sungguh-sungguh susah dibangun jikalau tidak adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang kalau tidak ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan dapat dibangun bila tidak adanya pasir dan seperti itu pula dg konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dihasilkan sekiranya tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk bisa terhindarkan maupun tergantikan bersama material yang lain sedangkan di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Kota Bekasi [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-52.png)

## Variasi Pasir Bangunan dan Fungsinya

Di bawah ini akan kami paparkan masing-masing dari tiap-tiap Ragam pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Kota Bekasi

Pertama adalah pasir pasang. Pasir pasang ialah pasir yang benar-benar biasa diaplikasikan dalam setiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai timbunan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang berbeda-beda, tergantung daerah penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Begitu juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? karena memang pasir jenis ini dipakai untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar biasanya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dengan ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Kalau terdapat kandungan batu kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga tipe pasir ini tidak cocok untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat diaplikasikan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika diperbandingkan dari sisi harga, karenanya variasi pasir pasang ini adalah pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Kota Bekasi

Kedua ialah pasir plester. Pasir plester merupakan pasir yang digunakan khusus untuk memplester tembok atau digunakan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari tipe pasir ini adalah tidak mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini telah halus dan tdk berbatu. Jadi betul-betul layak sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini juga berlainan, sesuai dg lokasi tambang. Jikalau lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini adalah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Tetapi bila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan cokelat. Untuk mutu sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan jenis pasir sebagaimana dg kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya jikalau diperbandingkan proses penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebenarnya ialah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini ialah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Kota Bekasi

Ketiga yaitu pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya merupakan pasir yang lazim digunakan, tapi menjadi khusus beton ketika pasir beton ini memiliki karakteristik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai kandungan Lumpur di atas 10% itu benar-benar tidak cocok untuk digunakan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menciptakan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini semestinya memiliki karakter khusus supaya mutu beton cor yang dibuat yaitu mutu yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tidak mesti warna tertentu, melainkan bila diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk diterapkan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang terbukti hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Timbun Di Kota Bekasi

Keempat merupakan pasir timbun. pasir urug atau pasir urukan ini yakni pasir yang tdk memiliki ciri atau karakter khusus agar dapat diaplikasikan sebagai material urugan. Pasir urug ini lazim dipakai untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yaitu pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa via progres pemfilteran atau pemfilteran. Karena memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, namun variasi pasir ini diterapkan cuma sebagai material urugan atau urukan. Boleh dibilang Tipe pasir ini yakni pasir bebas. Apakah warna maupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai kandungan lumpur yang tinggi maupun tdk, tdk akan berakibat sama sekali.

Itulah beberapa tipe pasir yang mesti Anda tahu jika anda adalah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat jenis pasir yang kami paparkan diatas yaitu pasir yang paling umum dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memilih Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Kota Bekasi

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara perihal harga yang terjangkau, Kami yakin anda semua sependapat memperoleh pasir yang baik dg harga yang murah. Kata tidak mahal di sini yakni amat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, melainkan murah yang sebetulnya berdasarkan Kami merupakan letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang hakekatnya dalam memilih material pasir ialah;

Pertama, menerima kwalitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Sebab tdk bisa dikesampingkan harga menetapkan mutu. Satu-satunya metode supaya mendapatkan harga yang tidak mahal dengan kualitas pasir yang layak merupakan dengan membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda dapat memperbandingkan dari 2 hal berikut; merupakan dari biaya pengiriman dan volume. Seandainya dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Saat mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yakni mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan bila anda membandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya merupakan dari cara muat di tambang pasir bersama cara memuat dari pangkalan. Sekiranya ditambang muat materialnya dengan menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir dg gunakan sekop ini menciptakan isi tdk padat. Jadi, isi tambang lebih padat daripada muatan pangkalan. Apabila Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sangat aneh kalau anda tidak mengerti letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Walaupun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya adalah pada muatan. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan pasti untung. Karena memang isi tambang dan muatan pangkalan itu amat-betul-betul berbeda. Jikalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan sekiranya dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan sistem muat. Kalau yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Kota Bekasi \[Terdekat\], dari mulai variasi, cara memilih dan juga sistem mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda mudah dalam memilih material pasir yang bermutu, pas dan tepat mutu. Kalau Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami yaitu leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa bernegosiasi dan menghubungi kami via telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
