---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cilebar Karawang [Terdekat]"
date: "2024-06-02"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cilebar Karawang \[Terdekat\]** – Seperti yang kita ketahui bahwasanya pasir yaitu bagian dari material bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan benar-benar susah dibangun apabila tidak adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang seandainya tidak ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan bisa dibangun jikalau tidak adanya pasir dan begitu pula bersama konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan diciptakan jikalau tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Karenanya dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tidak bisa terhindarkan ataupun tergantikan bersama material yang lain meskipun di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cilebar Karawang [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-29.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami uraikan masing-masing dari tiap-tiap Macam pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Cilebar Karawang

Pertama yakni pasir pasang. Pasir pasang yakni pasir yang sangat umum digunakan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak dipakai untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai urukan. Pasir pasang ini mempunyai fisik dan warna yang berlainan, tergantung tempat penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir macam ini digunakan untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar umumnya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini hanya diayak dg ayakan standar bukan dg ayakan halus. Jikalau terdapat kandungan batu kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tdk sesuai untuk digunakan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila diperbandingkan dari sisi harga, maka tipe pasir pasang ini adalah pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cilebar Karawang

Kedua yaitu pasir plester. Pasir plester yakni pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau diaplikasikan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari macam pasir ini merupakan tidak mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi benar-benar cocok sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun tidak sama, sesuai dengan lokasi tambang. Jikalau lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Namun apabila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan adalah putih, kuning dan cokelat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sesuai dg mutu dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya bila dibandingi pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya merupakan sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini ialah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Cilebar Karawang

Ketiga yaitu pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya yakni pasir yang biasa diaplikasikan, akan tetapi menjadi khusus beton dikala pasir cor ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu betul-betul tidak pantas untuk diterapkan sebagai adukan pengecoran. Karena akan menciptakan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang sesuai untuk pengecoran ini sepatutnya memiliki karakter khusus supaya mutu beton beton yang diciptakan yaitu mutu yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tidak wajib warna tertentu, akan tetapi apabila diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik sebab memang rupanya hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Urug Di Cilebar Karawang

Keempat yakni pasir timbun. pasir urug atau pasir urugan ini yakni pasir yang tidak memiliki ciri atau karakter khusus supaya dapat diaplikasikan sebagai material urugan. Pasir uruk ini biasa diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yaitu pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui progres pemfilteran atau pemfilteran. Karena memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, melainkan jenis pasir ini digunakan hanya sebagai material urugan atau timbunan. Boleh dibilang Tipe pasir ini yaitu pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi maupun tidak, tdk akan berpengaruh sama sekali.

Itulah beberapa ragam pasir yang seharusnya Anda tahu sekiranya anda adalah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat variasi pasir yang kami paparkan diatas yakni pasir yang paling lazim dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Murah Di Cilebar Karawang

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara perihal harga yang terjangkau, Kami yakin anda sekalian sependapat menerima pasir yang bagus dg harga yang tidak mahal. Kata tidak mahal di sini yaitu sangat relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun murah yang sebetulnya berdasarkan Kami ialah letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sebenarnya dalam memilih material pasir ialah;

Pertama, memperoleh mutu pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Sebab tidak bisa diacuhkan harga menentukan mutu. Satu-satunya cara supaya memperoleh harga yang tidak mahal bersama mutu pasir yang sesuai ialah dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingkan dari 2 hal berikut; adalah dari biaya pengiriman dan volume. Bila dibandingi antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jika anda memperbandingkan antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yaitu dari cara muat di tambang pasir dengan sistem memuat dari pangkalan. Apabila ditambang muat materialnya bersama memakai alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir bersama gunakan sekop ini menjadikan volume tidak padat. Jadi, volume tambang lebih padat ketimbang muatan pangkalan. Sekiranya Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sangat aneh jika anda tidak mengerti letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Meski kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya adalah pada volume. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan pasti untung. Karena memang volume tambang dan muatan pangkalan itu sangat-betul-betul berbeda. Jika dari tambang itu satu kubiknya padat dan jikalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan metode muat. Kalau yang menjual pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Cilebar Karawang \[Terdekat\], dari mulai tipe, cara memilih dan juga sistem memperoleh harga yang terbaik Berdasarkan kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkualitas, pas dan tepat mutu. Apabila Anda ragu mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami merupakan supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berunding dan menghubungi kami lewat telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih banyak
