---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Ciluar Bogor [Terdekat]"
date: "2024-06-10"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Ciluar Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita ketahui bahwa pasir merupakan bagian dari bahan bangunan yang menempati posisi terpenting. Sebuah bangunan akan betul-betul sulit dibangun sekiranya tdk adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang kalau tdk ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun kalau tidak adanya pasir dan begitu pula dengan konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan diciptakan bila tidak ada campuran pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah wajib adanya. tdk bisa terhindarkan ataupun tergantikan bersama material yang lain padahal di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Ciluar Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-11.png)

## Ragam Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut ini akan kami paparkan masing-masing dari tiap-tiap Variasi pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Ciluar Bogor

Pertama adalah pasir pasang. Pasir pasang adalah pasir yang benar-benar umum diterapkan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diterapkan sebagai urukan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang tidak sama, tergantung daerah penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? sebab memang pasir jenis ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar lazimnya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini cuma diayak dg ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Sekiranya terdapat komposisi kerikil kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tidak pantas untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila dibandingi dari sisi harga, maka jenis pasir pasang ini ialah pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Ciluar Bogor

Kedua ialah pasir plester. Pasir plester ialah pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini ialah tdk mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tdk perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini sudah halus dan tidak berbatu. Jadi betul-betul sesuai sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini juga berbeda-beda, sebagaimana dg lokasi tambang. Bila lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini merupakan hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Melainkan jika lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan yaitu putih, kuning dan cokelat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari mutu pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan ragam pasir sesuai dengan kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya bila diperbandingkan pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebetulnya yaitu sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini merupakan pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Ciluar Bogor

Ketiga yaitu pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya adalah pasir yang biasa diterapkan, namun menjadi khusus beton ketika pasir cor ini memiliki karakteristik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai kandungan Lumpur di atas 10% itu benar-benar tdk pantas untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menghasilkan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menghasilkan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Karenanya memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini mesti mempunyai karakter khusus supaya kwalitas beton beton yang diciptakan ialah mutu yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tdk mesti warna tertentu, akan tetapi bila dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang rupanya hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Timbun Di Ciluar Bogor

Keempat ialah pasir urug. pasir uruk atau pasir urugan ini yakni pasir yang tdk mempunyai ciri atau karakter khusus agar bisa digunakan sebagai material urukan. Pasir urug ini biasa dipakai untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yaitu pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa via pelaksanaan penyaringan atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, tapi tipe pasir ini digunakan hanya sebagai material urukan atau urukan. Boleh dibilang Tipe pasir ini merupakan pasir bebas. Apakah warna ataupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi ataupun tdk, tdk akan berakibat sama sekali.

Itulah sebagian ragam pasir yang sepatutnya Anda ketahui seandainya anda yaitu seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas yaitu pasir yang paling lazim dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memilih Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Ciluar Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang perihal harga yang terjangkau, Kami yakin anda semua sepakat mendapatkan pasir yang baik dg harga yang tidak mahal. Kata tidak mahal di sini yaitu sungguh-sungguh relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang tidak mahal. Ini yang banyak dipilih di lapangan, namun murah yang sebetulnya berdasarkan Kami ialah letaknya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sebenarnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, mendapatkan kwalitas pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Sebab tdk dapat dipungkiri harga memastikan kualitas. Satu-satunya cara agar mendapatkan harga yang murah dg kualitas pasir yang layak yaitu dg membelinya tanpa perantara dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; yaitu dari cost transportasi dan volume. Bila dibandingi antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Saat mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan bila anda memperbandingkan antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya merupakan dari cara muat di tambang pasir dengan metode memuat dari pangkalan. Jikalau ditambang muat materialnya bersama menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir bersama gunakan sekop ini menciptakan volume tdk padat. Jadi, volume tambang lebih padat daripada volume pangkalan. Seandainya Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya benar-benar aneh bila anda tdk mengerti letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Meski kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya yaitu pada volume. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan pasti untung. Karena memang muatan tambang dan volume pangkalan itu amat-betul-betul berbeda. Apabila dari tambang itu satu kubiknya padat dan bila dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Kalau yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Ciluar Bogor \[Terdekat\], dari mulai jenis, cara memilih dan juga cara memperoleh harga yang terbaik Berdasarkan kami. Semoga saja pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda gampang dalam memilih material pasir yang bermutu, pas dan kualitas yang ideal. Kalau Anda bingung mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami ialah supplier pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berdiplomasi dan menghubungi kami lewat telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Jazaakallohu khairan
