---
title: 'Jual Pasir Bangunan Di Cimanggis Depok [Terdekat]'
date: '2025-06-01'
categories:
  - harga
description: >-
  Jual Pasir Bangunan Di Cimanggis Depok [Terdekat]. Itulah pemaparan perihal
  Jual Pasir Bangunan Di Cimanggis Depok [Terdekat], dari mulai macam, cara
  memil...
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cimanggis Depok \[Terdekat\]** – Sebagaimana kita ketahui bahwasanya pasir ialah salah satu dari material bangunan yang menempati posisi utama. Sebuah bangunan akan betul-betul sulit dibangun bila tdk adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang apabila tidak ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun seandainya tidak adanya pasir dan demikian itu pula dg konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dibuat sekiranya tidak ada campuran pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tidak bisa terhindarkan ataupun tergantikan dengan material yang lain meski di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cimanggis Depok [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-69.png)

## Jenis Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap-tiap Jenis pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Cimanggis Depok

Pertama adalah pasir pasang. Pasir pasang yaitu pasir yang sungguh-sungguh biasa digunakan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diaplikasikan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai urugan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang berlainan, tergantung daerah penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? karena memang pasir jenis ini diperuntukkan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai karakteristik yang kasar umumnya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini cuma diayak bersama ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Sekiranya terdapat komposisi bebatuan kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga ragam pasir ini tdk sesuai untuk dipakai sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat diaplikasikan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila dibandingi dari sisi harga, karenanya tipe pasir pasang ini merupakan pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cimanggis Depok

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester merupakan pasir yang digunakan khusus untuk memplester tembok atau diaplikasikan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang sungguh-sungguh halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini yaitu tdk mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tdk berbatu. Jadi betul-betul cocok sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun berlainan, sebagaimana dengan lokasi tambang. Apabila lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yakni hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tetapi jikalau lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan cokelat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari mutu pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sebagaimana dg mutu dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya sekiranya diperbandingkan proses penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri hakekatnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Cimanggis Depok

Ketiga yakni pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya yaitu pasir yang lazim diterapkan, tapi menjadi khusus cor saat pasir beton ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk cor; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu sungguh-sungguh tidak sesuai untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menciptakan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Karenanya memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini sepatutnya mempunyai karakter khusus supaya mutu beton cor yang dibuat merupakan kualitas yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tidak seharusnya warna tertentu, akan tetapi bila diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diterapkan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik karena memang rupanya hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Urug Di Cimanggis Depok

Keempat yakni pasir timbun. pasir timbun atau pasir timbunan ini ialah pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus agar bisa digunakan sebagai material urukan. Pasir timbun ini biasa diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini merupakan pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa via proses penyaringan atau pemfilteran. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, namun ragam pasir ini diterapkan hanya sebagai material urugan atau urugan. Boleh dibilang Jenis pasir ini ialah pasir bebas. Apakah warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi maupun tidak, tdk akan berakibat sama sekali.

Itulah sebagian macam pasir yang mesti Anda tau kalau anda adalah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat variasi pasir yang kami paparkan diatas ialah pasir yang paling biasa dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memilih Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Cimanggis Depok

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara seputar harga yang tidak mahal, Kami yakin anda semua sepakat memperoleh pasir yang bagus dengan harga yang tidak mahal. Kata tidak mahal di sini merupakan sangat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau mutu. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan yaitu perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi tidak mahal yang hakekatnya menurut Kami merupakan lokasinya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sesungguhnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, mendapatkan mutu pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Sebab tdk bisa dipungkiri harga memastikan kwalitas. Satu-satunya cara supaya mendapatkan harga yang tidak mahal bersama kwalitas pasir yang sesuai yakni dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; adalah dari cost transportasi dan volume. Jika diperbandingkan antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jika anda membandingi antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya yaitu dari metode muat di tambang pasir bersama cara memuat dari pangkalan. Sekiranya ditambang muat materialnya dg menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dengan pakai sekop ini menjadikan muatan tidak padat. Jadi, muatan tambang lebih padat daripada volume pangkalan. Sekiranya Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh jikalau anda tidak mengerti letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Walaupun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya adalah pada muatan. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang volume tambang dan volume pangkalan itu betul-betul-sungguh-sungguh berbeda. Apabila dari tambang itu satu kubiknya padat dan kalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan metode muat. Bila yang menjual pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa memasarkan lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Cimanggis Depok \[Terdekat\], dari mulai macam, cara memilih dan juga metode mendapatkan harga yang terbaik Menurut kami. Kami harap pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkualitas, tepat guna dan kualitas yang ideal. Kalau Anda kebingungan mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami yakni supplier pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berdiplomasi dan menghubungi kami melalui telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
**Ref by:** [Pasir Bangunan Cimanggis Depok []](https://id.wikipedia.org/wiki/Pasir)
