---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Maniis Purwakarta [Terdekat]"
date: "2024-06-22"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Maniis Purwakarta \[Terdekat\]** – Sebagaimana kita tau bahwasanya pasir adalah salah satu dari bahan bangunan yang menempati posisi terpenting. Sebuah bangunan akan sungguh-sungguh sulit dibangun seandainya tidak adanya material pasir. Seperti apa bata akan terpasang jikalau tidak ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan bisa dibangun kalau tidak adanya pasir dan begitu pula bersama konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan dihasilkan sekiranya tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dg material yang lain walaupun di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Maniis Purwakarta [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-65.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap Variasi pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Maniis Purwakarta

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang merupakan pasir yang betul-betul umum diaplikasikan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan yang menjadi bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diaplikasikan sebagai timbunan. Pasir pasang ini mempunyai karakter dan warna yang tidak sama, tergantung daerah penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir macam ini digunakan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar lazimnya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini cuma diayak dg ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Jikalau terdapat komposisi batu kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tidak cocok untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal diterapkan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika dibandingkan dari sisi harga, maka jenis pasir pasang ini merupakan pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Maniis Purwakarta

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester merupakan pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari ragam pasir ini yaitu tidak mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tdk berbatu. Jadi amat layak sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun tidak sama, sebagaimana dengan lokasi tambang. Apabila lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Melainkan sekiranya lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan cokelat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kwalitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan jenis pasir sesuai dengan kwalitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pelaksanaan penambangannya bila diperbandingkan progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sesungguhnya yaitu sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini merupakan pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Maniis Purwakarta

Ketiga ialah pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya adalah pasir yang biasa dipakai, melainkan menjadi khusus cor ketika pasir cor ini mempunyai karakteristik yang khusus untuk beton; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai komposisi Lumpur di atas 10% itu sangat tdk layak untuk diterapkan sebagai adukan pengecoran. Karena akan menciptakan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, gampang terurai. Karenanya memilih pasir yang layak untuk pengecoran ini wajib mempunyai karakter khusus supaya kualitas beton beton yang diciptakan yakni kwalitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk wajib warna tertentu, melainkan sekiranya dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diaplikasikan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik sebab memang rupanya hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Uruk Di Maniis Purwakarta

Keempat ialah pasir uruk. pasir urug atau pasir timbunan ini merupakan pasir yang tdk memiliki ciri atau karakter khusus supaya dapat digunakan sebagai material urukan. Pasir urug ini biasa dipakai untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini adalah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati pengerjaan penyaringan atau pemfilteran. Sebab memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, namun macam pasir ini diaplikasikan cuma sebagai material urugan atau urukan. Boleh dibilang Macam pasir ini adalah pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi maupun tdk, tdk akan berdampak sama sekali.

Itulah sebagian variasi pasir yang harus Anda tau seandainya anda ialah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas merupakan pasir yang paling biasa dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memilih Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Maniis Purwakarta

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara tentang harga yang terjangkau, Kami yakin anda sekalian sepakat memperoleh pasir yang bagus dg harga yang tidak mahal. Kata terjangkau di sini ialah sangat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan yakni perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi tidak mahal yang sebenarnya menurut Kami yaitu letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang hakekatnya dalam memilih material pasir ialah;

Pertama, memperoleh mutu pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Karena tdk bisa dipungkiri harga menentukan mutu. Satu-satunya metode supaya mendapatkan harga yang terjangkau dengan kwalitas pasir yang layak merupakan dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa memperbandingkan dari 2 hal berikut; ialah dari cost transportasi dan volume. Apabila dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yaitu mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan kalau anda memperbandingkan antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya adalah dari sistem muat di tambang pasir dg metode memuat dari pangkalan. Jika ditambang muat materialnya bersama memakai alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir dengan gunakan sekop ini menjadikan volume tdk padat. Jadi, volume tambang lebih padat ketimbang volume pangkalan. Bila Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh apabila anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya adalah pada volume. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang volume tambang dan muatan pangkalan itu betul-betul-betul-betul berbeda. Kalau dari tambang itu satu kubiknya padat dan jika dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Kalau yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Maniis Purwakarta \[Terdekat\], dari mulai ragam, cara memilih dan juga cara mendapatkan harga yang terbaik Berdasarkan kami. Semoga pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkwalitas, pas dan kwalitas yang pas. Kalau Anda kebingungan mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami merupakan leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berunding dan menghubungi kami melalui telepon atau Whatsapp yang ada pada website ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
