---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Loji Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-09"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Loji Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita tau bahwa pasir yaitu bagian dari material bangunan yang menduduki posisi utama. Sebuah bangunan akan amat sulit dibangun jikalau tdk adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang sekiranya tdk ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan dapat dibangun bila tidak adanya pasir dan seperti itu pula bersama konstruksi beton bagaimana pula sebuah tulangan beton akan diciptakan kalau tdk ada campuran pasir di dalamnya. Karenanya dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tidak bisa terhindarkan ataupun tergantikan dengan material yang lain sedangkan di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Loji Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-16.png)

## Jenis Pasir Bangunan dan Fungsinya

Di bawah ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap Ragam pasir tadi.

### Pasir Pasang Di Loji Bogor

Pertama adalah pasir pasang. Pasir pasang adalah pasir yang benar-benar biasa diaplikasikan dalam setiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diterapkan sebagai urugan. Pasir pasang ini mempunyai karakter dan warna yang berlainan, tergantung tempat penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Demikian juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir jenis ini diperuntukkan untuk pemasangan. Semacam pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar umumnya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini hanya diayak dengan ayakan standar bukan dg ayakan halus. Apabila terdapat komposisi kerikil kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga ragam pasir ini tidak cocok untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat diaplikasikan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila diperbandingkan dari sisi harga, karenanya ragam pasir pasang ini yakni pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Loji Bogor

Kedua yaitu pasir plester. Pasir plester yakni pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau digunakan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari macam pasir ini yaitu tdk mengandung batu di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi sangat sesuai sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun berlainan, sebagaimana dg lokasi tambang. Sekiranya lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Namun bila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yakni putih, kuning dan coklat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih bagus dari kualitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan jenis pasir sebagaimana dg kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama progres penambangannya kalau dibandingkan progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sesungguhnya ialah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Loji Bogor

Ketiga adalah pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya yaitu pasir yang biasa diaplikasikan, melainkan menjadi khusus beton ketika pasir cor ini memiliki karakteristik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki komposisi Lumpur di atas 10% itu betul-betul tidak layak untuk digunakan sebagai adukan pengecoran. Sebab akan menciptakan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Karenanya memilih pasir yang layak untuk pengecoran ini harus memiliki karakter khusus supaya kualitas beton cor yang dihasilkan yaitu kwalitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tdk wajib warna tertentu, namun kalau dibandingi antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk diterapkan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang ternyata hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Timbun Di Loji Bogor

Keempat adalah pasir urug. pasir urug atau pasir timbunan ini ialah pasir yang tidak memiliki ciri atau karakter khusus supaya dapat diterapkan sebagai material urukan. Pasir uruk ini biasa diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati progres pemfilteran atau penyaringan. Sebab memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, namun tipe pasir ini diaplikasikan cuma sebagai material urukan atau urugan. Boleh dibilang Tipe pasir ini yakni pasir bebas. Apakah warna maupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai komposisi lumpur yang tinggi ataupun tidak, tdk akan berimbas sama sekali.

Itulah beberapa tipe pasir yang mesti Anda tahu bila anda yakni seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas yakni pasir yang paling umum dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lain lain.

## Mendapatkan Harga Pasir Yang Tidak Mahal Di Loji Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara perihal harga yang terjangkau, Kami yakin anda sekalian sepakat memperoleh pasir yang bagus dg harga yang murah. Kata terjangkau di sini merupakan sangat relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan yaitu perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, melainkan murah yang hakekatnya berdasarkan Kami yaitu letaknya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sebenarnya dalam memilih material pasir yaitu;

Pertama, memperoleh kualitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Karena tidak bisa diabaikan harga menetapkan kwalitas. Satu-satunya cara agar mendapatkan harga yang murah bersama kwalitas pasir yang layak yaitu dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun toko material. Lantas apa perbedaannya? Anda dapat membandingi dari 2 hal berikut; yakni dari biaya pengiriman dan volume. Sekiranya dibandingi antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jika anda memperbandingkan antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yakni dari sistem muat di tambang pasir dengan metode memuat dari pangkalan. Bila ditambang muat materialnya dengan menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir bersama scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menjadikan muatan tdk padat. Jadi, isi tambang lebih padat daripada isi pangkalan. Kalau Anda seksama antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh kalau anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang bersama dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya yakni pada volume. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang isi tambang dan isi pangkalan itu benar-benar-benar-benar berbeda. Apabila dari tambang itu satu kubiknya padat dan bila dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Apabila yang menjual pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Loji Bogor \[Terdekat\], dari mulai tipe, metode memilih dan juga cara memperoleh harga yang terbaik Berdasarkan kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkualitas, ideal dan tepat mutu. Sekiranya Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami adalah supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa bernegosiasi dan menghubungi kami melalui telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Syukran
