---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Dramaga Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-26"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Dramaga Bogor \[Terdekat\]** – Seperti yang kita ketahui bahwasanya pasir merupakan salah satu dari bahan bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan sangat sulit dibangun kalau tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang kalau tidak ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan bisa dibangun apabila tdk adanya pasir dan semacam itu pula dengan konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan dibuat jika tdk ada campuran pasir di dalamnya. Karenanya dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tidak dapat terhindarkan ataupun tergantikan bersama material yang lain walaupun di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Dramaga Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-10.png)

## Macam-macam Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Berikut ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap Tipe pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Dramaga Bogor

Pertama merupakan pasir pasang. Pasir pasang ialah pasir yang sangat umum diterapkan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diaplikasikan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai urukan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang berlainan, tergantung daerah penambangannya. Biasanya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Begitu juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir jenis ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar lazimnya dan masih terdapat bebatuan kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak dg ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Apabila terdapat komposisi kerikil kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga macam pasir ini tidak pantas untuk diaplikasikan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas dipakai untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila dibandingi dari sisi harga, maka macam pasir pasang ini yaitu pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Dramaga Bogor

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester ialah pasir yang dipakai khusus untuk memplester tembok atau diaplikasikan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang amat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari jenis pasir ini yaitu tidak mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini sudah halus dan tdk berbatu. Jadi betul-betul layak sekali pasir plester ini digunakan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun berlainan, sebagaimana dengan lokasi tambang. Bila lokasi penambangan dari wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yakni hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tapi seandainya lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan ialah putih, kuning dan cokelat. Untuk kualitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kwalitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan jenis pasir sesuai dengan kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama pengerjaan penambangannya bila dibandingi proses penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebenarnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yakni pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Dramaga Bogor

Ketiga adalah pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya yaitu pasir yang umum digunakan, melainkan menjadi khusus beton dikala pasir cor ini memiliki ciri fisik yang khusus untuk cor; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki komposisi Lumpur di atas 10% itu amat tidak layak untuk digunakan sebagai adukan pengecoran. Karena akan menciptakan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menciptakan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, gampang terurai. Karenanya memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini semestinya mempunyai karakter khusus supaya kualitas beton beton yang diciptakan yakni mutu yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak mesti warna tertentu, namun kalau diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus sebab memang rupanya hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Uruk Di Dramaga Bogor

Keempat ialah pasir uruk. pasir timbun atau pasir urugan ini yaitu pasir yang tdk mempunyai ciri atau karakter khusus agar dapat digunakan sebagai material urukan. Pasir urug ini lazim dipakai untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini merupakan pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati pengerjaan pemfilteran atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, melainkan tipe pasir ini digunakan cuma sebagai material urugan atau timbunan. Boleh dibilang Tipe pasir ini ialah pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah mempunyai kandungan lumpur yang tinggi ataupun tdk, tdk akan berakibat sama sekali.

Itulah beberapa tipe pasir yang semestinya Anda ketahui kalau anda yaitu seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat variasi pasir yang kami paparkan diatas adalah pasir yang paling umum dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Terjangkau Di Dramaga Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi seputar harga yang tidak mahal, Kami yakin anda semua setuju menerima pasir yang baik dengan harga yang terjangkau. Kata tidak mahal di sini merupakan betul-betul relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan adalah perbandingan antara kuantitas dan harga yang tidak mahal. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi tidak mahal yang hakekatnya berdasarkan Kami yaitu lokasinya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sebetulnya dalam memilih material pasir yakni;

Pertama, memperoleh kualitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Sebab tdk bisa diabaikan harga memastikan kualitas. Satu-satunya cara supaya mendapatkan harga yang terjangkau dengan kwalitas pasir yang pantas merupakan dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun toko material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa memperbandingkan dari 2 hal berikut; yaitu dari cost transportasi dan volume. Kalau dibandingi antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yaitu mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan jika anda membandingi antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya adalah dari metode muat di tambang pasir bersama cara memuat dari pangkalan. Jika ditambang muat materialnya bersama memakai alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dg scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menjadikan muatan tidak padat. Jadi, isi tambang lebih padat daripada muatan pangkalan. Apabila Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dg material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya sungguh-sungguh aneh apabila anda tdk mengerti letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya yakni pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang isi tambang dan isi pangkalan itu amat-betul-betul berbeda. Jika dari tambang itu satu kubiknya padat dan bila dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan metode muat. Sekiranya yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Dramaga Bogor \[Terdekat\], dari mulai macam, cara memilih dan juga cara mendapatkan harga yang terbaik Menurut kami. Kami harap pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkualitas, ideal dan kualitas yang pas. Kalau Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami yakni supplier pasir dari penambang pasir langsung yang sudah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berdiplomasi dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada situs ini. Demikian pemaparan dari kami. Thanks
