---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Kebon Pedes Bogor [Terdekat]"
date: "2024-07-27"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Kebon Pedes Bogor \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita tahu bahwa pasir yaitu bagian dari bahan bangunan yang menduduki posisi khusus. Sebuah bangunan akan amat sulit dibangun seandainya tidak adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang jikalau tdk ada pasir dan bagaimana pula struktur pondasi akan dapat dibangun kalau tdk adanya pasir dan demikian itu pula bersama konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan dibuat seandainya tidak ada campuran pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tidak bisa terhindarkan ataupun tergantikan dengan material yang lain meskipun di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material urgent pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Kebon Pedes Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-37.png)

## Tipe Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Di bawah ini akan kami paparkan masing-masing dari tiap Tipe pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Kebon Pedes Bogor

Pertama yakni pasir pasang. Pasir pasang yaitu pasir yang betul-betul lazim dipakai dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diterapkan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai timbunan. Pasir pasang ini mempunyai karakter dan warna yang berbeda-beda, tergantung tempat penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Begitu juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dg pasir pasang? sebab memang pasir tipe ini digunakan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki karakteristik yang kasar lazimnya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini hanya diayak bersama ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Bila terdapat kandungan kerikil kecil yang tidak banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga tipe pasir ini tidak pantas untuk diterapkan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Apabila diperbandingkan dari sisi harga, karenanya macam pasir pasang ini adalah pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Kebon Pedes Bogor

Kedua adalah pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang diaplikasikan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari variasi pasir ini merupakan tidak mengandung bebatuan di dalamnya, sehingga para tukang atau para kontraktor tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi sungguh-sungguh sesuai sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun berbeda-beda, sebagaimana dengan lokasi tambang. Sekiranya lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini merupakan hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tetapi jika lokasi tambangnya di kawasan Banten, Pulau Bangka dan Lampung maka warnanya kebanyakan merupakan putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari mutu pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan tipe pasir sesuai dg kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya seandainya diperbandingkan pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri hakekatnya merupakan sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yakni pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Kebon Pedes Bogor

Ketiga ialah pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya merupakan pasir yang lazim digunakan, melainkan menjadi khusus cor ketika pasir beton ini mempunyai karakteristik yang khusus untuk beton; seperti memiliki kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu benar-benar tidak layak untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Karena akan menjadikan beton yang rapuh dan gampang rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, gampang terurai. Maka memilih pasir yang cocok untuk pengecoran ini mesti memiliki karakter khusus supaya mutu beton beton yang dibuat ialah kwalitas yang terbaik. Warna pasir cor sendiri tidak wajib warna tertentu, akan tetapi jikalau dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk dipakai sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik karena memang terbukti hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Urug Di Kebon Pedes Bogor

Keempat adalah pasir urug. pasir uruk atau pasir urugan ini merupakan pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus supaya bisa diaplikasikan sebagai material urugan. Pasir timbun ini umum digunakan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini ialah pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui proses pemfilteran atau penyaringan. Sebab memang pasir ini bukan ditujukan sebagai campuran semen, melainkan macam pasir ini diterapkan hanya sebagai material urugan atau urukan. Boleh dibilang Jenis pasir ini yakni pasir bebas. Apakah warna ataupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki komposisi lumpur yang tinggi maupun tidak, tdk akan berdampak sama sekali.

Itulah sebagian tipe pasir yang wajib Anda tau jika anda yaitu seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat tipe pasir yang kami paparkan diatas ialah pasir yang paling biasa dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan lainnya.

## Memilih Harga Pasir Yang Terjangkau Di Kebon Pedes Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara seputar harga yang terjangkau, Kami yakin anda semua sependapat memperoleh pasir yang bagus dengan harga yang terjangkau. Kata terjangkau di sini adalah betul-betul relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Mayoritas perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi murah yang hakekatnya menurut Kami merupakan letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sesungguhnya dalam memilih material pasir adalah;

Pertama, memperoleh mutu pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang ideal. Sebab tidak bisa dikesampingkan harga menentukan kwalitas. Satu-satunya sistem agar memperoleh harga yang tidak mahal dg mutu pasir yang cocok ialah dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun toko material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingkan dari 2 hal berikut; yaitu dari biaya pengiriman dan volume. Bila dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Adalah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan kalau anda membandingkan antara kubikasi isi langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yakni dari sistem muat di tambang pasir bersama cara memuat dari pangkalan. Seandainya ditambang muat materialnya dg menggunakan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir dg pakai sekop ini menciptakan volume tidak padat. Jadi, isi tambang lebih padat ketimbang isi pangkalan. Jika Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya benar-benar aneh seandainya anda tidak mengerti letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Padahal kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya adalah pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang volume tambang dan isi pangkalan itu amat-benar-benar berbeda. Bila dari tambang itu satu kubiknya padat dan jikalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan cara muat. Apabila yang menjual pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat memasarkan lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Kebon Pedes Bogor \[Terdekat\], dari mulai tipe, metode memilih dan juga cara mendapatkan harga yang terbaik Menurut kami. Semoga pemaparan kami di atas dapat menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkualitas, ideal dan tepat mutu. Apabila Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami merupakan leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berunding dan menghubungi kami lewat telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
