---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Bantarjati Bogor [Terdekat]"
date: "2024-06-17"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Bantarjati Bogor \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita tahu bahwa pasir yaitu bagian dari material bangunan yang menduduki posisi khusus. Sebuah bangunan akan sungguh-sungguh susah dibangun kalau tdk adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang jika tidak ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan dapat dibangun bila tidak adanya pasir dan begitu pula bersama konstruksi beton seperti apa sebuah tulangan beton akan dihasilkan jikalau tdk ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah utama adanya. tdk dapat terhindarkan maupun tergantikan dengan material yang lain sedangkan di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Bantarjati Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-63.png)

## Variasi Pasir Bangunan dan Fungsinya

Berikut akan kami paparkan masing-masing dari setiap Variasi pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Bantarjati Bogor

Pertama yaitu pasir pasang. Pasir pasang ialah pasir yang amat biasa diaplikasikan dalam tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak diaplikasikan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang diterapkan sebagai urukan. Pasir pasang ini memiliki fisik dan warna yang tidak sama, tergantung daerah penambangannya. Umumnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari daerah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Begitu juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? karena memang pasir jenis ini diperuntukkan untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dengan pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai karakteristik yang kasar lazimnya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini cuma diayak dengan ayakan standar bukan bersama ayakan halus. Sekiranya terdapat kandungan bebatuan kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga variasi pasir ini tdk cocok untuk digunakan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling tepat digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila dibandingkan dari sisi harga, karenanya jenis pasir pasang ini ialah pasir yang paling murah dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Bantarjati Bogor

Kedua adalah pasir plester. Pasir plester adalah pasir yang dipakai khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. karakteristik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang benar-benar halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari jenis pasir ini ialah tidak mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan budget dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Sebab pasir plester ini telah halus dan tidak berbatu. Jadi benar-benar sesuai sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun berbeda-beda, sebagaimana dengan lokasi tambang. Sekiranya lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini ialah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan cokelat. Tetapi seandainya lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yaitu putih, kuning dan cokelat. Untuk mutu sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, karena para penambang pasir mereka memisahkan variasi pasir sesuai dg mutu dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya jika dibandingi progres penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebenarnya adalah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini adalah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Beton Di Bantarjati Bogor

Ketiga adalah pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya ialah pasir yang biasa diaplikasikan, namun menjadi khusus cor dikala pasir beton ini memiliki ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau ciri fisik nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang memiliki kandungan Lumpur di atas 10% itu benar-benar tidak sesuai untuk digunakan sebagai adukan pengecoran. Karena akan menghasilkan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, mudah terurai. Karenanya memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini sepatutnya mempunyai karakter khusus supaya kualitas beton cor yang dibuat merupakan mutu yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tidak harus warna tertentu, melainkan bila diperbandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik sebab memang rupanya hemat semen dibanding bersama pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Timbun Di Bantarjati Bogor

Keempat yaitu pasir urug. pasir uruk atau pasir urukan ini ialah pasir yang tidak memiliki ciri atau karakter khusus supaya bisa digunakan sebagai material urugan. Pasir urug ini biasa diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui pelaksanaan pemfilteran atau pemfilteran. Karena memang pasir ini bukan dimaksudkan sebagai campuran semen, namun ragam pasir ini diterapkan hanya sebagai material urugan atau timbunan. Boleh dibilang Variasi pasir ini adalah pasir bebas. Baik warna ataupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah memiliki komposisi lumpur yang tinggi maupun tdk, tidak akan berdampak sama sekali.

Itulah sebagian jenis pasir yang seharusnya Anda ketahui kalau anda merupakan seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas ialah pasir yang paling lazim dan umum terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dan yang lainnya.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Murah Di Bantarjati Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berdiskusi seputar harga yang tidak mahal, Kami yakin anda semua sepakat mendapatkan pasir yang bagus dg harga yang murah. Kata terjangkau di sini ialah betul-betul relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan merupakan perbandingan antara kuantitas dan harga yang murah. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi murah yang sesungguhnya menurut Kami merupakan letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sebetulnya dalam memilih material pasir merupakan;

Pertama, menerima kwalitas pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang tepat. Sebab tdk dapat diabaikan harga menentukan mutu. Satu-satunya metode supaya memperoleh harga yang murah bersama kualitas pasir yang pantas yakni dengan membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tidak membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan maupun kios material. Lantas apa perbedaannya? Anda bisa memperbandingkan dari 2 hal berikut; ialah dari cost transportasi dan volume. Jika dibandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melalui dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Ialah mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan biaya yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan kalau anda membandingi antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau kios material. Perbedaannya yaitu dari sistem muat di tambang pasir dg metode memuat dari pangkalan. Seandainya ditambang muat materialnya dengan menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir bersama pakai sekop ini menciptakan isi tidak padat. Jadi, muatan tambang lebih padat daripada isi pangkalan. Jika Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh sekiranya anda tidak paham letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya adalah pada isi. Makanya ada istilah memasarkan pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Karena memang muatan tambang dan muatan pangkalan itu sungguh-sungguh-betul-betul berbeda. Apabila dari tambang itu satu kubiknya padat dan seandainya dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan sistem muat. Jika yang memasarkan pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan tentang Jual Pasir Bangunan Di Bantarjati Bogor \[Terdekat\], dari mulai ragam, cara memilih dan juga sistem memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Semoga saja pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menjadikan anda gampang dalam memilih material pasir yang berkwalitas, tepat guna dan tepat mutu. Jika Anda kebingungan mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda bisa menghubungi kami. Kami merupakan leveransir pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berunding dan menghubungi kami melalui telepon atau Whatsapp yang ada pada laman ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
