---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Bungur Jakarta [Terdekat]"
date: "2024-08-20"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Bungur Jakarta \[Terdekat\]** – Sesuai yang kita ketahui bahwasanya pasir yaitu bagian dari material bangunan yang menduduki posisi utama. Sebuah bangunan akan amat sulit dibangun jikalau tidak adanya material pasir. Bagaimana mungkin bata akan terpasang sekiranya tidak ada pasir dan bagaimana mungkin struktur pondasi akan bisa dibangun apabila tidak adanya pasir dan demikian itu pula dg konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan dihasilkan apabila tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu keberadaan pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tidak dapat terhindarkan ataupun tergantikan dg material yang lain sedangkan di zaman yang modern sekarang ini pasti pasir menjadi material penting pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Bungur Jakarta [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-52.png)

## Tipe Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Di bawah ini akan kami jelaskan masing-masing dari tiap Macam pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Bungur Jakarta

Pertama ialah pasir pasang. Pasir pasang ialah pasir yang betul-betul biasa diaplikasikan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak dipakai untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang dipakai sebagai urugan. Pasir pasang ini memiliki fisik dan warna yang berlainan, tergantung daerah penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari lokasi di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Akan tetapi pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, cokelat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Mengapa disebut dg pasir pasang? karena memang pasir macam ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini memiliki ciri fisik yang kasar biasanya dan masih terdapat batu kecil-kecil di dalamnya, sebab memang pasir pasang ini cuma diayak bersama ayakan standar bukan dg ayakan halus. Sekiranya terdapat komposisi kerikil kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga jenis pasir ini tdk pantas untuk diaplikasikan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling ideal digunakan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Jika dibandingkan dari sisi harga, karenanya macam pasir pasang ini yakni pasir yang paling tidak mahal dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Bungur Jakarta

Kedua yakni pasir plester. Pasir plester yaitu pasir yang digunakan khusus untuk memplester tembok atau dipakai sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tdk sama. Ada yang betul-betul halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari variasi pasir ini ialah tdk mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tdk perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tenaga tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini sudah halus dan tidak berbatu. Jadi benar-benar layak sekali pasir plester ini diterapkan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu diketahui juga warna dari pasir plester ini pun berbeda-beda, sebagaimana dengan lokasi tambang. Kalau lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini adalah hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Tapi jika lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan merupakan putih, kuning dan coklat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kwalitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan macam pasir sebagaimana dg kualitas dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama progres penambangannya jika dibandingkan pengerjaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebenarnya yakni sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini ialah pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Bungur Jakarta

Ketiga ialah pasir cor. Pasir cor ini pada hakikatnya merupakan pasir yang lazim diterapkan, namun menjadi khusus beton dikala pasir beton ini mempunyai ciri fisik yang khusus untuk beton; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai kandungan Lumpur di atas 10% itu sangat tdk sesuai untuk dipakai sebagai adukan pengecoran. Karena akan menciptakan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tdk kuat, gampang terurai. Karenanya memilih pasir yang pantas untuk pengecoran ini sepatutnya memiliki karakter khusus agar kualitas beton cor yang dihasilkan yakni kwalitas yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tdk semestinya warna tertentu, tapi seandainya dibandingkan antara pasir berwarna hitam dengan selainnya maka yang berwarna hitam lah yang lebih bagus untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih baik sebab memang ternyata hemat semen dibanding dengan pasir yang berwarna lebih terang.

### Pasir Timbun Di Bungur Jakarta

Keempat yakni pasir uruk. pasir urug atau pasir urukan ini ialah pasir yang tidak memiliki ciri atau karakter khusus supaya dapat diaplikasikan sebagai material urugan. Pasir timbun ini biasa diterapkan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yakni pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melalui progres pemfilteran atau penyaringan. Karena memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, tapi variasi pasir ini diterapkan hanya sebagai material urugan atau urukan. Boleh dibilang Macam pasir ini yaitu pasir bebas. Baik warna maupun karakternya bebas, tdk khusus. Apakah mempunyai kandungan lumpur yang tinggi ataupun tdk, tidak akan berdampak sama sekali.

Itulah beberapa variasi pasir yang patut Anda tahu jika anda ialah seorang pelaku konstruksi dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat macam pasir yang kami paparkan diatas merupakan pasir yang paling biasa dan biasa terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Mendapatkan Harga Pasir Yang Terjangkau Di Bungur Jakarta

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbicara tentang harga yang tidak mahal, Kami yakin anda sekalian sepakat memperoleh pasir yang baik dengan harga yang murah. Kata murah di sini adalah amat relatif sekali. Bisa ditinjau dari harga, quantitas atau kwalitas. Umumnya perbandingan yang kami temui dilapangan ialah perbandingan antara kuantitas dan harga yang terjangkau. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi murah yang sebetulnya menurut Kami adalah lokasinya bukan di kuantitas saja. terjangkau yang sebenarnya dalam memilih material pasir yaitu;

Pertama, memperoleh mutu pasir yang bagus, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Karena tidak bisa diacuhkan harga menentukan mutu. Satu-satunya metode supaya mendapatkan harga yang terjangkau bersama kualitas pasir yang layak yaitu dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingkan dari 2 hal berikut; yaitu dari cost transportasi dan volume. Jika diperbandingkan antara mengambil pasir dari tambang langsung dan dari pangkalan, karenanya anda akan mendapati biaya pengiriman yang berbeda. Ketika mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yakni mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan kalau anda membandingi antara kubikasi muatan langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya adalah dari sistem muat di tambang pasir dg metode memuat dari pangkalan. Jika ditambang muat materialnya dg mengaplikasikan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dengan dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir dengan pakai sekop ini menghasilkan isi tdk padat. Jadi, muatan tambang lebih padat daripada muatan pangkalan. Bila Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang dengan material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya benar-benar aneh apabila anda tidak mengerti letak perbedaannya. Kenapa harga yang diambil langsung dari tambang dg dari pangkalan itu sama?. Sedangkan kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah kuci perbedaannya merupakan pada volume. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dipasarkan 1000 juga akan tetap untung. Karena memang volume tambang dan volume pangkalan itu sangat-sangat berbeda. Sekiranya dari tambang itu satu kubiknya padat dan kalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang karena perbedaan cara muat. Apabila yang menjual pasir di pangkalan atau kios bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan bisa menjual lebih dari 25 kubik dg harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan seputar Jual Pasir Bangunan Di Bungur Jakarta \[Terdekat\], dari mulai variasi, metode memilih dan juga sistem memperoleh harga yang terbaik Menurut kami. Semoga pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda gampang dalam memilih material pasir yang bermutu, tepat guna dan tepat mutu. Kalau Anda keder mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami yaitu supplier pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda dapat berunding dan menghubungi kami lewat telepon atau Whatsapp yang ada pada website ini. Demikian pemaparan dari kami. Terima kasih
