---
title: "Jual Pasir Bangunan Di Cikaret Bogor [Terdekat]"
date: "2024-08-31"
categories: 
  - "harga"
---

**Jual Pasir Bangunan Di Cikaret Bogor \[Terdekat\]** – Sebagaimana kita tau bahwasanya pasir merupakan bagian dari material bangunan yang menduduki posisi terpenting. Sebuah bangunan akan sangat sulit dibangun sekiranya tdk adanya material pasir. Bagaimana bata akan terpasang kalau tdk ada pasir dan seperti apa struktur pondasi akan bisa dibangun seandainya tdk adanya pasir dan demikian itu pula bersama konstruksi beton bagaimana mungkin sebuah tulangan beton akan dibuat jikalau tidak ada komposisi pasir di dalamnya. Maka dari itu eksistensi pasir pada sebuah bangunan sangatlah urgent adanya. tidak dapat terhindarkan maupun tergantikan dengan material yang lain sedangkan di zaman yang modern kini ini pasti pasir menjadi material utama pembangunan sebuah bangunan.

{{< toc >}}

![Jual Pasir Bangunan Di Cikaret Bogor [Terdekat]](/images/jual-pasir-bangunan-07.png)

## Tipe Pasir Bangunan dan Kegunaannya

Di bawah ini akan kami uraikan masing-masing dari tiap-tiap Ragam pasir tersebut.

### Pasir Pasang Di Cikaret Bogor

Pertama merupakan pasir pasang. Pasir pasang yakni pasir yang sungguh-sungguh lazim diaplikasikan dalam tiap-tiap konstruksi bangunan. Pasir pasang ini lebih banyak digunakan untuk campuran adukan sebagai bahan dasar pembuatan pondasi, pemasangan bata merah, batako dan juga kadang digunakan sebagai urugan. Pasir pasang ini memiliki karakter dan warna yang tidak sama, tergantung daerah penambangannya. Lazimnya pasir pasang yang ditambang dari daerah di Jawa Barat kebanyakan berwarna hitam, hitam kemerahan, hitam kecoklatan dan juga abu-abu. Sedangkan pasir pasang yang ditambang dari wilayah Banten kebanyakan berwarna kuning, coklat, dan krem. Seperti juga pasir pasang yang ditambang dari wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur berwarna hitam pekat dan hitam kemerahan.

Kenapa disebut dengan pasir pasang? sebab memang pasir macam ini dipakai untuk pemasangan. Seperti pemasangan bata merah, batako dan batu pondasi makanya disebut dg pasir pasang. Pasir pasang ini mempunyai ciri fisik yang kasar biasanya dan masih terdapat kerikil kecil-kecil di dalamnya, karena memang pasir pasang ini hanya diayak bersama ayakan standar bukan dengan ayakan halus. Bila terdapat komposisi batu kecil yang tdk banyak di dalamnya pasir pasang ini juga masih mengandung kadar Lumpur di atas 10%. Sehingga variasi pasir ini tidak sesuai untuk diaplikasikan sebagai campuran adukan pengecoran atau sebagai pasir plesteran. Pasir pasang ini paling pas diterapkan untuk memasang bata merah, batako dan memasang batu pondasi. Bila dibandingkan dari sisi harga, karenanya jenis pasir pasang ini adalah pasir yang paling terjangkau dikelasnya untuk konstruksi bangunan.

### Pasir Plester Di Cikaret Bogor

Kedua adalah pasir plester. Pasir plester yakni pasir yang diterapkan khusus untuk memplester tembok atau diterapkan sebagai campuran adukan untuk pemasangan keramik dan granit. ciri fisik dari pasir plester ini juga tidak sama. Ada yang amat halus, ada juga yang agak kasar. Ciri yang paling mencolok dari variasi pasir ini yaitu tidak mengandung kerikil di dalamnya, sehingga para tukang atau para pelaku konstruksi tidak perlu lagi mengeluarkan biaya dan juga tukang tambahan untuk mengayak nya atau menghaluskan nya. Karena pasir plester ini telah halus dan tdk berbatu. Jadi amat layak sekali pasir plester ini diaplikasikan untuk plester tembok, pemasangan keramik dan granit. Perlu dikenal juga warna dari pasir plester ini pun berbeda-beda, sebagaimana dengan lokasi tambang. Bila lokasi penambangan dari daerah Jawa Barat, Jawa Tengah dan juga Jawa Timur kebanyakan warna pasir plester ini yakni hitam keabu-abuan, hitam kemerahan dan coklat. Melainkan bila lokasi tambangnya di wilayah Banten, Pulau Bangka dan Lampung karenanya warnanya kebanyakan yaitu putih, kuning dan cokelat. Untuk kwalitas sendiri pasir plester ini lebih baik dari kualitas pasir pasang, sebab para penambang pasir mereka memisahkan ragam pasir sesuai dg mutu dan harga. Pasir plester yang ditambang ini termasuk pasir yang paling lama proses penambangannya jikalau dibandingi pelaksanaan penambangan pasir pasang. Pasir pasang sendiri sebenarnya ialah sisa dari pemilihan pasir plester, sehingga pasir plester ini yaitu pasir yang memang diprioritaskan dalam penambangannya.

### Pasir Cor Di Cikaret Bogor

Ketiga merupakan pasir cor. Pasir beton ini pada hakikatnya adalah pasir yang lazim dipakai, melainkan menjadi khusus cor saat pasir beton ini mempunyai karakteristik yang khusus untuk cor; seperti mempunyai kadar lumpur dibawah 10%, sifat atau karakter nya yang kasar dan hemat semen. Pasir yang mempunyai komposisi Lumpur di atas 10% itu amat tdk cocok untuk diterapkan sebagai adukan pengecoran. Karena akan menghasilkan beton yang rapuh dan mudah rontok. Menjadikan ikatan semen, pasir juga batu tidak kuat, mudah terurai. Maka memilih pasir yang layak untuk pengecoran ini semestinya memiliki karakter khusus agar kualitas beton beton yang dihasilkan yaitu mutu yang terbaik. Warna pasir beton sendiri tidak harus warna tertentu, tapi apabila dibandingkan antara pasir berwarna hitam dg selainnya karenanya yang berwarna hitam lah yang lebih baik untuk digunakan sebagai bahan pengecoran. Pasir yang berwarna hitam lebih bagus karena memang terbukti hemat semen dibanding dg pasir yang berwarna lebih jelas.

### Pasir Uruk Di Cikaret Bogor

Keempat merupakan pasir urug. pasir timbun atau pasir urukan ini ialah pasir yang tidak mempunyai ciri atau karakter khusus supaya bisa diaplikasikan sebagai material urukan. Pasir uruk ini biasa diaplikasikan untuk menimbun lantai, halaman rumah atau parkiran sebelum dipasang keramik atau paving block. Pasir timbun ini yaitu pasir yang diambil dari sisa ayakan penambangan pasir atau pasir kali yang diambil tanpa melewati pelaksanaan penyaringan atau pemfilteran. Sebab memang pasir ini bukan bertujuan sebagai campuran semen, akan tetapi tipe pasir ini digunakan cuma sebagai material urukan atau urukan. Boleh dibilang Ragam pasir ini adalah pasir bebas. Apakah warna maupun karakternya bebas, tidak khusus. Apakah memiliki kandungan lumpur yang tinggi maupun tdk, tidak akan berpengaruh sama sekali.

Itulah sebagian jenis pasir yang mesti Anda ketahui kalau anda merupakan seorang kontraktor dalam membangun sebuah bangunan. Ke empat ragam pasir yang kami paparkan diatas merupakan pasir yang paling biasa dan lazim terpakai dalam pembangunan. Apakah itu membangun rumah, hotel, apartemen dll.

## Memperoleh Harga Pasir Yang Terjangkau Di Cikaret Bogor

{{< table-tables table="table2" >}}

Berbincang-bincang seputar harga yang terjangkau, Kami yakin anda sekalian setuju memperoleh pasir yang baik dengan harga yang terjangkau. Kata terjangkau di sini merupakan amat relatif sekali. Dapat ditinjau dari harga, quantitas atau kualitas. Kebanyakan perbandingan yang kami temui dilapangan yaitu perbandingan antara kuantitas dan harga yang tidak mahal. Ini yang banyak dipilih di lapangan, akan tetapi terjangkau yang sesungguhnya berdasarkan Kami merupakan letaknya bukan di kuantitas saja. tidak mahal yang sebetulnya dalam memilih material pasir yakni;

Pertama, menerima kualitas pasir yang baik, quantitas yang melimpah dan harga yang pas. Sebab tidak dapat dilalaikan harga menentukan kualitas. Satu-satunya sistem agar memperoleh harga yang murah bersama mutu pasir yang pantas yakni dg membelinya langsung dari tambang pasir atau supplier pasir. Tdk membeli dari pengecer yang mengambil dari pangkalan ataupun kios material. Jadi apa perbedaannya? Anda bisa membandingi dari 2 hal berikut; ialah dari biaya pengiriman dan volume. Jika diperbandingkan antara mengambil pasir dari tambang tanpa perantara dan dari pangkalan, maka anda akan mendapati cost transportasi yang berbeda. Dikala mengambilnya dari tambang pasti melewati dua kali angkut dan juga dua kali penurunan. Yakni mengangkut dari tambang dan menurunkannya di pangkalan, kemudian mengangkutnya kembali dan menurunkannya di lokasi proyek. Tentunya ini memakan kost yang lebih mahal.

Kedua dari volume atau isi akan banyak perbedaan kalau anda membandingkan antara kubikasi volume langsung dari tambang dan dari pangkalan atau toko material. Perbedaannya yakni dari metode muat di tambang pasir bersama metode memuat dari pangkalan. Jikalau ditambang muat materialnya dengan menerapkan alat berat yang sekali tuang padat, berbeda dg dari pangkalan memuat pasir dengan scope. Muat pasir bersama pakai sekop ini menghasilkan volume tdk padat. Jadi, isi tambang lebih padat ketimbang isi pangkalan. Seandainya Anda teliti antara harga pasir yang diambil langsung dari tambang bersama material dari pangkalan harganya banyak yang sama. Ini tentunya amat aneh seandainya anda tdk mengerti letak perbedaannya. Mengapa harga yang diambil langsung dari tambang dengan dari pangkalan itu sama?. Walaupun kos transportasinya sendiri itu lebih mahal dari pangkalan. Disinilah titik perbedaannya adalah pada muatan. Makanya ada istilah menjual pasir itu, beli Rp 1.000 dijual 1000 juga akan tetap untung. Sebab memang isi tambang dan volume pangkalan itu benar-benar-sungguh-sungguh berbeda. Apabila dari tambang itu satu kubiknya padat dan jikalau dari pangkalan satu kubik nya mengembang sebab perbedaan metode muat. Apabila yang memasarkan pasir di pangkalan atau toko bangunan itu membeli dari tambangnya sebanyak 25 kubik, pastinya akan dapat menjual lebih dari 25 kubik dengan harga per kubiknya sama.

Itulah pemaparan perihal Jual Pasir Bangunan Di Cikaret Bogor \[Terdekat\], dari mulai ragam, metode memilih dan juga metode memperoleh harga yang terbaik Berdasarkan kami. Mudah-mudahan pemaparan kami di atas bisa menambah wawasan untuk anda dan juga menyebabkan anda mudah dalam memilih material pasir yang berkwalitas, pas dan kwalitas yang pas. Seandainya Anda kebingungan mencari supplier pasir yang terpercaya, supplier pasir yang langsung dari tambang, anda dapat menghubungi kami. Kami adalah supplier pasir dari penambang pasir langsung yang telah beroperasi lebih dari 10 tahun. Anda bisa berunding dan menghubungi kami melewati telepon atau Whatsapp yang ada pada website ini. Demikian pemaparan dari kami. Syukran
